7月31日
晚上教我妹妹弹吉他，把《平凡之路》扫弦过完了（有尤克里里的就是不一样）。然后开始了C语言的课程和科目一的刷题。我发现只有充实的生活才能缓解内心的空虚。感觉如果想做，要做的事还挺多的。还是很想哭，但我会尽快克服的。

8月1日
继续教我妹弹琴（前面的分解），我妈的电脑的硬盘线终于到了。赶在明天上班前装上了500G硬盘让她的电脑成功“续命”，所以才这么晚。比昨天好点了，不知道你适应了吗？幸好你没有回石门，变态的级组居然6：10打起床铃，50分记迟到。马浩轩今天登机了，上了电视。今天先聊这么多，晚安。

8月2日
我的Honor magic 7 pro终于到了！再也不用担心没电或没网上。拍人像挺惊艳的。晚上参加亲戚的婚礼，西式，挺浪漫的，但啥时候能和你一起举办呢？

8月3日
《平凡之路》基本上弹顺了。今天报名考驾照，大概十号出头考科一，开始进入刷题模式。新手机真的很舒服，早上起床再充电，20分钟充满，用一天还有60。晚上一家人又打牌（我妈喜欢）,还记着分不知道明天还记不记得。虽然你可能没什么感觉，但新的一周就要开始了，希望你能元气满满地进入周一。

8月4日
我妹在纠结是用不咯手的电吉他还是好拿的古典。今天极限刷356分钟课时，确实是要用手机的，不过我开一个永久亮屏就可以玩电脑了。刚选完手机又要研究选什么电脑了，选择困难症又犯了。

8月5日
课时再差明早10分钟就刷完啦！之前香港大学的录取貌似可以折现（学校叫我提供录取通知书和存折的复印件）。明天我爸出差去长沙，顺便让我带我妹去旅游，周五回，高铁，然后还顺便白嫖湖南的国补。手机的回忆生成好了，有一个叫“我和唐沛颖的故事”，啥时候能给它添加素材呢？

8月6日
课时再差明早10分钟就刷完啦！之前香港大学的录取貌似可以折现（学校叫我提供录取通知书和存折的复印件）。明天我爸出差去长沙，顺便让我带我妹去旅游，周五回，高铁，然后还顺便白嫖湖南的国补。手机的回忆生成好了，有一个叫“我和唐沛颖的故事”，啥时候能给它添加素材呢？

8月7日
今天去岳麓山，岳麓书院，橘子洲，因为我妹想帮我省钱，所以走了差不多3万步（她肯定不止）。岳麓山感觉落差挺大的，到了那里也就那样。橘子洲和橘子最大关系的感觉就是雕像的后面看上去很像（doge）。

8月8日
昨天还没说完被催睡觉了。昨天中午芦珊找我，让我下周五回去分享，然后我担心是不是有为班，结果她说是全级，这次压力有点大，不能吹水了。然后今天去了谢子龙艺术馆，感觉挺适合你的，挺好看，有不同风格，亲近自然。下午就回家了，在高铁把剩下的800道题刷完了，约了下周四考试，希望一次过。这两天发现我妹非常会在吃的上面花钱，去茶颜悦色点最贵的，中午吃饭也会挑不便宜的（去长沙吃烤肉和俄罗斯菜）。然后今天就周五了，你这一周过得如何呢？

8月9日
今天芦珊想让我当初中双胞胎的家教，但是被我拒绝了。然后我爸给我的新电脑下单了，估计过几天就能到。然后今天……

8月10日
昨天我外公过世了。然后今天早上回丹灶（爸妈昨天就回去了）。村子的风俗还在，整村的老人家，几十个左右吧，都坐在巷门口，的确是丧事不请自来。后面的流程就不多说了，挺快的，下午就搞定了，晚上回到家。

8月11日
初步做了一下课件，然后没什么事了。

8月12日
今天把分享课件给做完了，发给胡逸涵，她让我讲一下睡觉和碎片时间的利用这两个有点矛盾的东西，那我就按自己想法走了，嘻嘻。大量使用石中猴的表情包，不知道到时候效果如何。然后做科目一的模考题，现在感觉压力有点大啊。

8月13日
感觉胡老师希望我把所有东西都讲了，但是忘记只给了我15分钟。今天模拟考91、90、95，每天下午考，冲冲冲！晚上帮我妈改了几份卷，我们去年的南海区摸底考，感觉他们好水啊。你应该可以爆杀你的同学吧。

8月14日
缘分这种东西不得不说，我科目一也是96分。我们去考试的一车人有10个，但是最终只有5个过了，这5个还有补考的。没过的也有不了不知一次（司机都认识了）。看来学习能力是非常重要的，不管是高考还是科目一，抑或是之后的生活，拥有强大的学习能力会瞬间甩开他们。所以你一定要对自己有信心，相信自己的能力，加油！

8月15日
今天回学校分享，挺感慨的。两个月前还是坐在台下的100多个人之一，现在却有100多个人听我吹水。如果你在石门就有点意思了。胡级长在台上问我成绩，我说完她就说早知道不问了。下台后她居然问我是不是谈了女朋友。她怎么知道的？讲的东西跟和你说的差不多，只是自己体会更深罢了。

8月16日
今天疯狂研究如何在新电脑的NPU上部署本地AI，没有搞定，从一种报错切换到另一种报错，明天再搞吧。

8月17日
今天继续搞AI，终于在晚上成功跑出了结果，但是还是不知道用的哪个设备跑的。然后晚上和爸妈的同学还有他们的小孩吃饭（升高一和升高二，女生）。然后我继续吹水，不知道能不能成功忽悠他们学得更加舒服。你也不用说太大压力，稳住自己的节奏，一点点进步就可以了，心态和状态才是最重要的，加油！

8月18日
AI彻底搞定了。NPU目前没有环境，体验也很不好，最终还是跳回CPU+GPU。然后中科大给了邮箱lusxlusx@mail.ustc.edu.cn是终身的，也就是说这辈子都可以白嫖苹果之类的学生优惠了，非常舒服。准备配眼镜了，测了一下度数跟几天前一致，说明OK镜已经彻底失效。镜片选蔡司的，镜框不知道，可惜你帮不了我。

8月19日
今天更新了NPU的驱动居然一遍跑通前两天卡死的项目。然后去爱尔测了视力，250+100；125+50。眼镜框邮寄到蔡司，过几天就能拿到了。然后晚上我爸带着我妹找我勒索她明天的生日礼物。被迫在京东火速下单，明天再告诉你是啥。

8月20日
今天我妹生日，生日礼物是40个不锈钢锁（吃完午饭让她自己下楼拿），其中有Chinese School的九连环，不知道她什么时候可以解开。然后下午她自己给自己布置我爸买的气球，主打一个自己动手丰衣足食。晚上就正常吃蛋糕。

8月21日
今天没什么事。做完了中科大的新生安全教育，差点不及格（答案的问题，居然敢违背AI）。然后帮奶奶剥了半小时的生花生，差点废了我十年弹琴功力。感觉时间过得挺快的。下周就出发去合肥了，然后也快收到你的短信了。

8月22日
今天去剪头发，和师傅聊得来居然免费帮我洗头。然后拍了大学入学的照片。因为我妈要求比较高，所以去了一家比较贵的店拍，结果被我发现是AI修图的，差点没忍住去教她如何使用PS。和大学的新舍友加上微信了，一个陕西，一个贵州，还有一个不知道。

8月23日
今天回丹灶吃饭，去了全丹灶最贵的一家饭店，在仙湖旁边，6个人500多。那里装修还挺好的，里面吗还有一个迷你公园（就是里面的东西都很丰富，但是就是感觉小了一号，比如半米宽不到的石板桥和一步能跨过的拱桥，适合你这种小学生）。今天还疯狂看了《沟通的艺术》，大概后天就可以看完了（400多页A4啊）。

8月24日
今天中午和马浩轩爸妈饮茶，然后他今天刚好放假，打了视频。他前几天开上飞机了，初教6，4个G。他这段时间的训练也是挺要命的。准备收拾东西了，下周三早上就出发了，不过全家一起去的话倒不用担心拿不完。

8月25日
今天开始收拾东西，电吉他，音响，几个行李箱里的衣服，还有杂七杂八的东西......然后晚上做了一个戚风蛋糕，好久没有做了（起码高三一年），然后我妈下晚修回来说很好吃。下次有空做给你。

8月26日
今天收拾好东西了，刚好用完家里的四个标准行李箱，明天一人一个刚刚好。我的眼镜到了，感觉挺好的，最高级的蔡司防蓝光镜片才800多，感觉你到时候可以选这家（比市面便宜一半）。然后32块买了我们每天的午饭，零食店确实便宜。

8月27日
今天出发。7个小时的高铁，3点整到合肥南站。下午吃了家安徽菜，貌似有一点辣。晚上去大学逛了一圈，合肥人非常省电，路上挺暗的。然后就回酒店了。鸟瞰合肥，感觉没有佛山发达。

8月28日
今天去大学宿舍入住。把被子拿回酒店洗然后再铺好，行李箱的东西放完还剩下超过50%的柜子没用。中午吃了当地的快餐店，人均20，还好。晚上参加广东的见面会，又见到谢教授了。宿舍的人都见过了。

8月29日
今天新生报到，学校非常热情，准备了好多东西，然后我被迫在体育馆大包小包地拿东西。给了挺多书的，比如说《论语》。然后下午开家长会，开到一半他们就闪去机场 了。看到我爸的短信眼泪就控制不了了，心情挺复杂的。然后晚上就和你打电话。真的非常想你，听到你描述的情况我也放心了，你现在正在良好发展，状态也不错，加油！

8月30日
今天考试。英语非常难，还考广东不考的听力，做得非常痛苦。然后考计算机，基础的知识感觉都可以答出来，不过后面的C语言就没办法了。下午的数学还可以做一半的题目，大题也写完两道，和宿舍的人聊感觉还是可以的。晚上的物理就真的是一道都不会，等有人提前交卷就一起走了。回宿舍的时候还下雨，很大风，好冷，想抱抱。考完数学看到了你的信息，那会你应该回学校了。怎么说呢，感觉过了一个月你进步挺大的，有了自己明确的方向就会进步得很快的，加油！放心，我也一定会努力进步的，毕竟明年还要带你这个大一新生呢。

8月31日
今天没什么事，上午拍照，然后和舍友骑自行车绕东校区一圈。下午参观了校史馆，挺震撼的，就许多非常厉害的科学家为这所学校付出了很多。然后晚上回宿舍，和舍友联机玩了MC，终于实现了多年的梦想，希望这个存档能一直玩下去。

9月1日
又过去一个月啦。今天开始军训。上午没有任务，在宿舍学习新生德育，感觉好像再考一次科目一。然后下午是军训动员大会，不愧是科大，纯理工男，整个大会不到半小时。之后出去外面，教官是隔壁国防科大的大四学生，挺好的。开始让我们自我介绍，没人当第一个就玩报数游戏（教官给一个数X，那么X的倍数和个位有X的都跳过），然后我一不小心搞错了，被迫自我介绍。但是表现挺好的，说我会弹吉他。后面教官去我们宿舍教我们叠被子。全班男生到我们这里，我简单（被迫）弹了下琴，收获全场热烈掌声，嘻嘻。晚上是新生教育，但去课室的时候下雨，这边排水系统也不给力，鞋子湿了两小时才会宿舍，早知道就穿会军训鞋了，还能放一点水，新买的跑鞋是滴水不防啊。

9月2日
今天正式开始军训。中科大的军训还是比较有人性的，基本上是在阴凉的地方，然后每过一小段时间就给我们休息。教官很好，教我们如何拉歌（和隔壁对线），比如“让我唱，我就唱——我的脸面往哪放”“一二——快快”“一二三四五——我们等得好辛苦”……挺有趣的。下午我们计算机的人给我们班送西瓜，然后隔壁没有，被我们的教官询问“你们怎么没有啊？”晚上介绍学校的第二课堂，还有折纸社的人过来分享，我现场成功折了一个千纸鹤书签，领先90%的同学。

9月3日
今天上午看阅兵，你有看吗？非常震撼啊，好多新装备，我自己都成军盲了。然后我们问教官知不知道这些东西，他说跟他的关系不大，他主要是网络空间的。上午看完阅兵就没什么训练了。下午正常练齐步走。晚上是心理讲座，还有合唱团的人教唱校歌和团歌（顺便打广告）,感觉自己可以去玩一下啊。

9月4日
今天上午体检，空腹抽血，然后再吃早餐。我为了节约时间，拿到早餐后就直接排胸片的队，站着吃完早餐刚好到我，并成为全班最快交表的人。下午练正步，认真去走挺难的，对整个人的力量要求都挺高，我一开始不知道技巧差点倒下过好几次。还继续补充了拉歌的内容，最好玩的是这个：“你在吼，你在叫，任你在怒吼，任你在咆哮，我就是听不到，我就是听不到（以《黄河大合唱》的调走）”，还有“XX拉歌土——实在太落伍；不如打背包——回家卖红薯。”然后晚上是安全教育，这个问题不大。晚上打电话的时候得知马浩轩出水痘，发烧住院的消息，就写了点东西关心一下他，顺便给你看看。
{
（随附一份写给马浩轩的信）
Hello，
挺久没有联系，近安？听说你好像感染水痘了，还要住院，挺辛苦的吧。最近我们在军训，不过任务还是挺轻松的，只有齐步正步这两个科目，跟你们相比真的舒服太多了。“你是天马，自当行空”，可惜任何道路都不会一帆风顺，大家都会有自己的路上跌倒的时候，但只要能够爬起来，"all is well"。我刚刚体验了开学考的差距，无缘获得进入英才班的面试资格，只能等到明年再争取进入这个更好的平台。TPY也在南外重新奋斗，我们一个月才能联系一次，不过好在她找到了一个合适的节奏。你刚刚北上20多度，新的环境和高强度的训练，以及心理上的压力，三者叠加必定会对身体构成挺大的挑战。你能够扛过第一个月，获得北大资格，已经非常了不起了。面对意外，不必苛求自己，把目光放长远一些或许能够过得自得一些。我们昨天的心理培训，包括刚报到时的广东同乡会教授都提到了一个我个人认为挺重要的一点，那就是“跌倒了，要主动伸手”。在过去的学习经历，我们更多强调自己解决问题，比如考试是自己考的……但随着我们的成长，并非所有东西都在自己一个人的掌握范围之内，因此懂得求助，才是真正的强者。
说了挺多，就当作碎碎念吧，也没什么逻辑，想到哪写到哪。大胆去飞吧，我们永远是你的备降机场！
愿诸事顺遂。
}

9月5日
今天上午正常军训，小晒。下午训了一个小时后休息，为了拍照，隔壁的教官跑过来跳街舞，poping，非常厉害（比石门的）。吃完饭的时候收到马浩轩的回信了，挺感动的。然后晚上玩校史剧本杀，挺有趣（什么触碰了钱学森的笔记导致量子塌缩然后穿越回1958，还要完成任务否则导致时空紊乱）。中间玩了个用两张A4纸支撑重物的游戏，差点赢了，我撑起20本书，重心不稳倒了，但纸塔的结构正常，可惜玩太久最后拖堂了。
{
（随附一份马浩轩的信）
说的太好了，不愧是中科大学员。确实跨过大山来到广东之外才会发现山外有山，人外有人，这边联合培养的师兄也有让人无法企及的优秀，绩点能排前三，仍然参加很多可以活动。我的确很相信一句话，就是成绩比不上的，用身体补上，但是优秀的人总能靠实力打我的脸，比如就是你，高中三年稳稳进步的你的确震撼到我。咱选择了不同的道路，但永远是朋友与兄弟，很感谢你用这封信关心累死不活的我，强者有很多种，不一定只是完成你所想要的目标的人才是真正的强者，对于我来说，你就是学习方面的nb人物，虽然看似你的起点比其他学霸的低，但你一定要相信你自己的那股干劲，相信你一定能行！这边的新训也快宣告结束了，我可能又要回到普通大学生的生活了，但我也感谢这一个月对我的磨练，为以后的生活打下坚实基础。在这里的体育课太多，已经好久没写过小作文了，文笔如小学生，但仍然想写两笔表达我的感激与祝福，也祝福你和TPY能长长久久，隔千里但心仍联，携手走上真正的人生巅峰。加油，我的兄弟！
}

9月6日
今天上午上全级大团课，听到郭永怀的事迹还是有点热烈盈眶的。然后是消防疏散演练，门口点了几个大蚊香，闻起来怪怪的，也不像烟。下午不用训练，但是明天上午要。复习了一下后天的考试内容。晚上是第一次班会，主要内容是竞选班委。我们班真的各种各样性格的人都有，既有活泼开朗，搞笑的，也有一本正经，刻板的，但是也挺符合地域特性的，研究一下各地的性格还是挺有趣的。（补充一点，在不同的场合要有不同的表现，很多表现十分优秀，但是做课件，打官腔的全都落选了）

9月7日
今天上午军训，但是交换场地了，好晒啊。开始走分列式了，下周六汇演。中间有教官选人打军体拳（我们南实打的那个），故意摆烂不去，感觉会被累死。下午自由活动，继续备战明天的考试。晚上是上校史课，必修8节，大三前还要写两份1500字的报告。这一节挺无聊了，都是宣讲的东西，后面有写头再写吧。然后我妹妹正式找我之前的吉他老师学吉他了，他说她表现不错（我教得好）。

9月8日
今天的主要任务是参加新生考试，因此教官特意早点放我们回去，非常舒服。但是今天好晒啊，手表的位置变得非常明显，但是舍友的变化更大。最终以86分有惊无险地通过（80分以上），当然，不出意外的话每个班都会有79分的（11号补考吧）。然后马浩轩在班群官宣被北大录取了，恭喜恭喜。

9月9日
今天上午军训，9点半的时候天降大雨，然后就放我们回宿舍了，基本上就训了一个小时出头。下午也是舒服的阴天，然后进行了全营1000多人的分列式第一次合排。选课结果也是今天下午公布的，我算比较幸运的，数学英语都中了，就心理和社科没中。晚上心理测试，非常快搞定，8点就结束了，回宿舍弹琴，B站随便找了些beyond的歌玩一下。你有什么想听的吗？可以练给你。

9月10日
今天是教师节，给老师们都发祝福了。我妈妈被选到给学校拍宣传视频，你回来可以看看。今天下午军训的时候合排，下雨了，但是没有放（时间紧任务重），幸好雨不算大（虽然下了一段时间后突然出大太阳，但幸好最终也提早1个小时放了）。晚上讲了评优和推免的方案，争取下看看能不能搞点奖学金玩玩。还有院学生会的宣讲，感觉挺没水平的，不如昨天的院辩论队以及之前的社团。

9月11日
今天军训。走正步的时候疯狂变节奏，教官自己变，然后总指挥又变，绕了一大圈，下午合排的时候还很晒，说好下雨的呢？后面还要喊口号（我最不喜欢的东西）。晚上是普法讲座，找了个律师，挺有趣的，分享了很多案例。只能说法律观念是非常重要的，特别是大学生，很多人连自己犯法了都不知道，“挺冤的”。

9月12日
今天上午开学典礼，惊现广东省歌《海阔天空》和《真的爱你》，但是唱得一点都不“包”准，不如我上（doge）。广东省作为中科大今年第二大生源地还是非常有排面的。下午是军训的倒数第二次彩排，最后有战术表演，无人机无人车都上了，还打烟雾弹。晚上非常有意思，开始还是正常的新生教育，8点结束后教官集合我们到隔壁教室。然后他讲了今天的情况，有几个同学有点小问题，并把他们揪了出来，站在课室前面，转身闭眼，气氛一度非常压抑，教官还教育我们要有自我反思，时间观念，团队协作，大家都认为今晚要被训话了。然后班长把生日蛋糕扛了出来（双层的），虽然他一不小心把一份餐具掉地上提前触发了前面同学回头（他们3个是9月份的寿星），但是还是十分惊喜的。后面就唱歌切蛋糕。好感动啊！最后我们和教官一起唱《打靶归来》（一开始教的，教官说是训练结束时唱的，我们也在解散前唱过几次，他们都叫“打瓦归来”），虽然明天才是最后一天，但是已经有一丝丝伤感了，教官真的太好了（但是有军队纪律要求禁止拍照）。然后我们计划把中科大的特产都给教官准备一份（有月饼）。

9月13日
今天上午又下雨了，刚集合不久就回宿舍啦。下午是军训总结，走分列式，然后有韵律操（国防科大的《滚烫》），刺杀操（95式），军体拳（南实的完整版），还有战术演练（191模型，无人机，无人车，教官互相打打杀杀）。结束后60多个教官集合在我们面前，“稍息，立正，敬礼——”，良久，“礼毕，向右转，跑步走”，“一，二，三，四——一，二，三，四”，带着明显的不舍，他们跑步绕操场半圈，停下几分钟，然后跑步离开，以一种简单，但是深刻的方式跟我们告别了。教官们真的很好。后面还有个小插曲，我们班的人追了上去，塞给教官一盒月饼，但可惜他们不能要，于是教官现场吃了一个，剩下的退回给我们了。晚上是新生晚会，只能说大学还是非常有钱的，甚至一人发了一张纪念门票、头饰、荧光棒。节目还算可以，舞台有喷火花和白烟。这个晚会算是为教官的离开缓解一下我们的心情吧。（昨天下午已经拍合照了，但是我们要不了）
{
（随附一份教官李竹桂的信）
活动解散之后，四点多回到专家楼开始收拾东西，坐车回到学校之后也在收拾东西，这个过程也在整理自己的心情。说实话，还是很舍不得大家。趁着闲下来的空档，给曹老师和各位同学写一点东西。

首先是要感谢曹老师以及各位同学们两周以来的支持和配合，能让教官能够非常顺利完成此次的军训任务。中途遇见音乐不佳的情况，你们给了我信心，让我能下定决心换节奏，一早上就出来了效果 ，你们真的很棒，能够坚持信仰和信念，让我们整体达到了一个很高的水平。希望你们以后也能继续坚持理想信念，步履不停，把以后的大学生活过得充实，学到更多本事，光芒万丈！以后在你们的领域，你们就是我的教官！

因此活动最后的结果也就没那么重要了。在教官眼里面，大家今天的表现就是所有的方阵里面最好的。教官没有在主席台上看大家，而是在一个主席台下面的一个门洞里，当时看大家走过来的时候，就这个泪珠一直在这个眼眶里打转，一直跟旁边的教官说这是我带的兵！

活动结束的时候呢，曹老师还有张宗儒一直在给我发微信问我在哪儿。其实当时已经有这个预感，但是我们队里有这样的或者说军人有这样的属性和天职，一切以服从命令为主。第一时间没有回复大家，就准备回到专家楼收拾东西。但是路上还是恰巧遇到了咱们班的几个同学，然后合了一下影。估计是在这个群里面又发了一下，最后把我找到了。

非常谢谢大家，非常谢谢大家，非常谢谢大家。教官也没有教大家很多的东西，两周的时间究竟要给同学们学到什么，其实教官现在也还在思考。

最后几天别的教官，可能都让这个学生自己带过去了。还是舍不得大家也就每天坚持过来，带大家一块过去。陪伴亦是告别，一切尽在不言中。

当时也没太细数，一下子来这么多人还是很让我惊喜的，因为其他学生当时都快走了，就是好多学生都已经往这个宿舍楼赶了，下一秒大家突然就都来了。但是大家送的这些东西教官可能就确实没有办法收，这也是我们军队历来就有这样的传统和纪律要求：不拿群众的一针一线。大家的满满心意和真挚感情，都已经传达到教官这里了，教官也非常幸福。谢谢大家！

最后呢还是想把这个钱折价之后转给大家，通过曹老师转给大家。希望大家能够理解教官的这个难处，也是尊重教官的一个身份属性。

非常荣幸能够带大家两周，希望大学的第一堂课能够对大家有所启发，有所收获。在大家的身上教官也学习到了很多东西，看着大家就像看到了十八岁的自己。太多太多属于我们计科3班的记忆还没来得及跟大家诉说分享，教官今天没有跟大家完整正式地合影，在这里说声对不起，我怕控制不住 ，最好的告别，就是不告别。谢谢你们，谢谢大家，珍重！
}

9月14日
今天自由活动。一早起床和舍友出去帮他选自行车，但是都没有开门，然后我打算去好特卖进货，结果10点才开门，被迫返回宿舍。下午2点去到辩论队面试（玩一下），结果他们居然直接让我们2V2辩论，直接成战犯了（辩题是梗文化会丰富/匮乏年轻人的精神生活，我是反方）。晚上看今夜《星辰话剧》，比《石门星辰》好看一万倍，用双线交织的手法讲述了郭永怀、李佩、郭芹一家的一生。泪目！中间一家人被迫分开的时候眼眶湿了好几次，最后李佩和另外二人的遗物合照（钱学森当摄影师，中间几次想拍全家福却每次都错过了，只留下宝宝刚出生在美国拍的一张）的时候再也控制不住自己了，全场观众基本上都是一边流泪一边鼓掌，掌声响了起码2分钟。然后明天就正式上课了，不知道还能不能挤这么多时间给你写东西。加油，一起朝着我们的目标奋斗吧！向科学家们致敬！

9月15日
今天第一天上课。上午一节数学分析，不过老师没有讲什么，给我们普及了一下微积分的起源及应用。下午是程序设计（C语言），讲了电脑的进步结构，进制，还有比较绕的源码、反码和补码。第一天的课还是比较轻松的。晚上去宿舍隔壁的自习室晚修，把今明相关的课本自学了一遍，感觉收获还算不错。明天早八英语，还有线性代数、下午政治课，冲冲冲！

9月16日
今天是第二天。7:50英语communication，直接抢到第一排和老师最近的距离的位置。这节课就单纯的自我介绍。发现我的口语算是比较好的，他们好多人都不会说或者夹了中文（然后…那个…），然后被老师罚做俯卧撑（一次5个）。然后是线性代数，幸好有预习，问题不大（大学课堂预习是非常重要的）。下午有思法课，有点小无聊，讲的都是会的。晚上去游泳，泳池非常高级，男的柜子就装了200多个，8泳道，4个1.2米，4个2米多。50米的，泳池建在-1，天花板起码2层楼。但是水温比我预想中要冷很多，估计就20°C出头，差点被冷死了，所以第一次没敢进深水区。

9月17日
今天的课程和周一一样，非常舒服。数学分析讲了实数的来源，怎么从有理数一步步定义到无理数的，包括无理数加减乘除的定义（能把定义想出来的人太厉害了，因为你不可以用尚未定义的东西来表示，比如无理数那会还没有极限的定义，所以用不了……）。下午的程序设计还是比较简单的，基本上就是高中信息课的内容，基本上都知道（比上次的补码简单）。晚上请了中科院院长给2025级（本科+研究生）讲开学第一课，但是非常可惜讲的是校史的内容，我们都知道了啊，有点屈才了。不过最后的自由提问还是不错的，讲到了些比如我们大二进实验室是为了了解行业现状、痛点、需求，然后结合自己的兴趣去有目的性地调整自己的学习而并非期望我们在大二就能够做出成果。

9月18日
今天早八英语读写。老师上来就让我们一天记20个新单词，给我们施加压力了。然后给了我们一篇外文，一节课都是围绕这篇文章讲，后面还讲了点写作（质量感觉不如Chelsea）。中间9:18整开了防空警报，勿忘国耻！然后是线性代数，这节课压力比较小，回顾上次课的东西，然后讲了行列式和矩阵，还是比较好理解的。下午的课无聊死了。先是体育的理论（幸好是唯一一节），然后是习近平思想概论，老师讲得挺好的，讲了许多党史的故事的，还有中美关系（从上世纪开始），但有点可惜，在这个课程体系下始终无法太过于吸引人。晚上就自习，基本上就是做作业和预习。没有课的时候都在自习，学习内容还是挺大的，因为每天都不会停下来。一起冲吧！

9月19日
今天上午数学分析。你猜猜我们的任意和存在是怎么来的。把Any的A倒过来，Exist的E转过来，so that（使得）缩写为s.t.，是不是十分有趣呢？他们说数学现在是最难的，坚持住后面就好了。不过我感觉自己基本上都跟得上啊，难道说我真的很厉害？石门发了一篇推文介绍考上C9的，把我放到中科大代表（之前写的东西）。下午是大学生心理课，老师讲得挺有趣的，看了不少经典视频（部分看过了），不过这也是两年没有上过的心理课了。这个课要分组做汇报，我们组是情绪调节，第8周讲吧。晚上我妈妈看到了我们学校的第二课堂有奥运冠军进校园活动，叫我火速报名了，下周三，不知道能不能拍照呢？还有，我买的中科大月饼到了，国庆一号8点的飞机，给你带两个？好想你啊，国庆约出来吧。

9月20日
今天是我们的校庆，也是社团的游园会。我们有70多个社团，很多都挺有意思的。比如陆地上的龙舟机……然后我报名去了科考协会（据说可以公费旅游），还有吉他协会。两个今天都有故事。先说吉他。进群后，一个乐队的主唱说缺吉他手，然后有人问学了半年的收不收，我直接回复民谣10级可以吗（doge），然后就顺利加了主唱的qq，聊了一会就加微信进乐队群了（6个人）。所以说，尊严只在剑锋之上（doge）。科考协会主要是吃瓜。因为这个社团非常nice，所以吸引了因为国际学生。众所周知，中午的口语机器是翻译不出来的，于是他就在群里面寻求英语翻译，大家也挺热心的回复。但是后来发通知明天高新区的活动是，他却提出要求announce in English，我们解释用中文的原因后他还说“yes, but being a part of your group you have to support me as an international student”，尽管管理员很礼貌地回复了，甚至是双语，但是群里面可就炸毛了，十来个人轮番K了他一顿，搞到后面会长要全员禁言后出面调解。这个故事告诉我们英语的表述一点要有礼貌，强硬的表述真的会挺让人反感的。

9月21日
我的单车到啦！等了好几天今天吃午饭的时候给我送过来了。非常不错，600块买下1500的车子，永久的公路车，确实可以骑很快，然后可以切实体验到弯不弯腰的风阻差距。终于不用扫共享单车了（虽然这个月免费）。然后我还给车子配了一个车灯（有遥控），还有一个风力发电的小飞机（凑运费的）。人还没有走过去车灯就亮了，还能响喇叭，非常有趣（吓路人（doge））。然后之前买的床帘今天也到了，中午丢尽洗衣机下午就干了。现在在宿舍终于有一个自己的窝了。买的是线条小狗的（其他好多都断货了），不过这个也挺好的，但是感觉不如你画的有趣。以后就可以躲在里面跟你打视频了……晚上有我们计科联合其他学院搞的迎新晚会，感觉有一半都是街舞社的。最后有一个乐队唱《光辉岁月》，但是粤语非常不标准。（难道中科大就没有一个会说粤语的主唱吗？实在不行我上也行啊）今天马浩轩几乎现场直播航展，居然还有歼6无人机。然后他还想尝试白嫖我合肥的国补，但是可惜这里要抽签，基本上没戏了。

9月22日
开始上课的第二周。周一的课是一如既往的高密度。目前数学分析最烦的地方就是需要用严格的数学语言证明一大堆显然的东西。程序设计目前还没有什么难度，都是比较基础的东西，知道什么一回事就好了，比如说溢出。今天3点上完课还去跑步了，这边天气非常不错，气温27、28度左右。3公里14分钟跑完了，距离体育满分的12分钟2800还有一点点距离，不过应该快了。

9月23日
上午是英语口语和线性代数。英语口语直接训练我们听英文新闻。一开始真的只有50%。然后教我们用外国口音跟读，然后你还别说，几分钟后就真的八九十都听到了。后面还训练记笔记，两分钟的原音对话，Part C Pro Max啊。不过作为广东考生的我还是非常有优势的。第二节线性代数，因为上节课把第二章讲了大半，而主讲老师有要求最快不能讲到第三章，所以这节课就水了一半了，最后10分钟老师也水不动让我们自习算了。（这个老师代前面几节，下次换回主讲（教材编者第一个））中午有了个意外收获，我的宝宝居然放假了！下午政治课变成数学自习，把上午的作业做完了（大学的水课是这样的）。晚上有团校考试（半开卷……）。然后就和你打视频。看得出来你的进步还是挺大的，学会了主动去发现问题并主动尝试解决，主动去寻求帮助（这个之前提过，也跟马浩轩分享过）。这非常好，说明你处于一个稳步上升的状态。当然，还是那句话，任何道路都不会是平坦的，高考备考是一个长过程，跑马拉松最忌讳的就是中途变节奏，你应该更多地保持住自己的节奏，不要被一次两次的小测干扰，乱了阵脚得不偿失。还有就是我一直以来说的，要张弛有度，该干嘛干嘛，别把自己搞得太难受。人不是电脑，我的机子可以几个月不关机，但是人不行，连续几个小时都不行。适当的休整才可以使vt乘积最大（比如我当时不想做数学就看报纸）。你的考试总结我看了，非常好，学会自己去找问题了。这些东西就是你当前的增长点，一定要保留好，把每次考试都串在一起，就可以非常好地体现的的进步。最后高考前也是注意着一个个细节，高考比拼的就是细节把控，这个观点也得到我舍友的认可。考前回顾一下这些失误点是非常高效的做法。要睡觉了，一收线就开始码字。细节上可能有些粗糙，但大致方向应该问题不大。今晚先赶出来，你明天再看吧。

9月24日
今天上午的数学开始有点难度了，主要是二项式定理有点忘了。下午的程序设计也开始引入一些没见过 的符号。不过还好吧，反正跟上了。然后是奥运冠军进校园。有两个宣讲团的人讲了陈芋汐和樊振东的故事，竞技体育就是这样，只有最高处，并且非常拼，真的是拿自己的命去拼的。不过向钟天使说的那样，他们并不会后悔，她说她后面也看开了，认为真正闪光的是努力追梦的时候。晚上又有科学与社会研讨课，全级一起，老教授讲的挺好的（不好的时候我把数学分析作业做完了，因为今晚任务有点重。然后跟你打视频（虽然有点小遗憾，没看到...）,挺好的，你正在上升的道路快速前进，一起加油吧，再过一周就可以抱抱了。

9月25日
今天上午的英语课居然抽测单词，搞得我汗流浃背（最不擅长死记单词了）。然后线性代数的主讲终于开完国际会议回来了。陈发来老师真的是大佬啊，输入法都能直接打出来。前半节他讲了整门课的结构，然后提了一下学习方法，即抛弃高中的刷题思维，做题是辅助我们理解知识的，而不是目的。然后要多看课本和笔记，理解一个个结论是如何出来的，这些才是精华，都在课本里面。还有全局意识，不要拘泥于某个小点出不来，知识是连续、成体系的。（“为什么高中有的人学得很轻松，就是因为他们懂得把握重点，熟悉核心的概念，那后面题目再怎么变他们都可以做出来”（不就是说我吗？））感觉他说的对你也有点启示，就全部引了下来。下午的体育课因为下雨取消了，然后是习思。晚上有两弹一星精神宣讲，还有放假前的安全教育（教我们如何申请离校）。因为周日补今天周四的课，所以老师们已经开始碎碎念了（大家都准备放假了）。

9月26日
今天正常上数学课，感觉现在推得非常扎实，每个题老师都现推一遍（挺好的，推得越慢作业越少，预习压力也越小）。下午是心理课，老师给我们放了个小鸡一出生把狐狸认成妈妈的动画片，挺有趣的。然后心理课开始小组分享了，还有300字小作文（一共就两次）。晚上是线性代数的习题课，助教来讲，挺用心准备的，但是可能是没什么经验吧，最终表现不是特别理想，然后搞到9点多，多点晚。明天就要去和乐队第一次见面了，不知道会发生什么呢？

9月27日
今天上午做作业，数学分析。这次还好，没太大问题。下午去乐队了。第一次跟他们见面，氛围挺好的，一共6个人，我是最小的，他们都是大三大四、研究生之类的。今天就简单排了下歌，然后确定了11月的表演曲目，说实话压力不小，因为国庆没时间，回来就只剩下一个月了，不简单。晚上去听数学分析的习题课，这个师兄讲得比昨天好很多，逻辑十分清晰，时间把控和节奏也不错（毕竟去年讲过一次）。晚上学了下B站花了10块钱买的唱歌课程，那个的质量还是挺高的，不过还是需要自己磨练。现在基本上学习完就是音乐了，感觉这样也挺不错的。

9月28日
今天补周四的课。上午是英语读写，又是一篇一面半的A4，不过讲的是自杀式无人机，挺感兴趣的，还好。然后线性代数主要就讲了几个行列式的性质，作业都会做。下午体育课，教我们打太极。老师人挺好的，一开始就吐槽我们的男女比例，说什么学在科大，吃在工大，爱在徽大（不过后面两间学校的地盘都被我们抢走了，他们去了新校区（有一说一，我们从建校开始就几乎没有那块地是我们原生的（甚至最新的高新校区都是合工大刚建好就被换上我们的招牌）））。然后习思课继续写作业，把上午的数学做完了，还有时间听听课。再过两天半就可以回来了，冲啊！

9月29日
今天是非常轻松的一天课，数学和计算机，虽然有点难度，但是好在没有水课不用坐牢啊。并且这些课是收获很大的，不像水课3节下来一点收获没有。今天我买的效果器到了，没办法，到时候上台表演要用。然后今天上完计算机去跑步了，3公里13分半，越来越快了啊。晚上有舍友问我然后PDF转Word，然后叫他安装Acrobat，然后他就开始折腾了（让他体验我初一初二的经历），当然我也被电脑物种多样性震撼到了，他那什么东西这么神奇啊，不如直接重装算了。不过最后也是有惊无险地拿下了（喜提高血压体验卡）。

9月30日
今天是放假的前一天，老师们都迫不及待了。上午的英语课和数学课比较正常。中午一起床就收到你的消息了，非常简激动啊，想着每明天就能见到你了。下午的政治课老师就说是不是最后一节课了。非常遗憾，晚上还有科学与社会研讨课，不过政治课把作业做完了。老师的主题是智能纺织，她的研究方向具体说就是做柔性可穿戴的传感器布料。老师上课非常有趣，给我们演示，还发现她自己的趣事，比刚刚的政治课好一万倍。然后晚上跟你打视频被舍友逮捕了，打完后问我是不是我女朋友。

10月1日
今天本来是非常高兴的。5:30一大早起床，收拾好东西，花一分钟叫上了车，路上顺利。6:55到机场、在安检排队前把牛奶喝了，又在安检排队中把最后一包饼干吃掉。过了安检马不停啼蹄地找黄山烧饼(我妈叫我买点，然后就去排队登机，并在此期间吃掉了剩下的两个柑，圆满完成吃早餐的任务。飞机比计划快不少，早了25分钟降落，然后他们就去地铁出口附近的茶楼开好位等我，吃完午饭回到家就赶紧午睡了，两点起床。 他们还没起。我就跟你约好了。然后等到他们起床我跟他们说的时候就出事了。因为我妈约好了他们的同学，说我会去，然后上次因为我外公过世经放了一次飞机。此时，我似手并没有拒绝的理由，就跟你发了段语音，然后眼泪就控制不住了，说不出话了，只能打字。后面到了那边，想着既来之则安之就尽量发挥下我的价值吧，结果后面别家的小孩（准备向我取经的那种)都没来。我只好默默坐在一旁，心不在焉地翻阅手机，拿起又放下。眼泪就一直挂着，也不好流下来，随使弄了点吃的对付一顿算了。到九点多，他们玩得差不多了，我一上车就控制不住了，哭了一路。到家后一下车我就走回家了，没等他们。回到房间，坐在床边，给你发信息。我刚打光"别这么说"，我妈就进来了。见的哭这么收激动，先问我后而有没有发生什么，我说没有，然后她说她一知道那些小孩不来她就很后悔了，然后她说三年都见我这么激动过，还跟我道歉了。我扑到了她怀里。然后我就去洗澡了，在里面用无声的呐喊宣泄了情绪。这时时间不早了，该睡觉了，我只好回房间，拿了张纸，捡了只笔，借着手环微弱的灯光写到这里。我想，不管怎择，今晚一定要写完，又想，你看到这大概率泣不成声，还要不要发过去呢？思来想去， 还是发吧，不然不就白写了吗？ 
现在11:30，写得差不多了，睡觉了，明天7点起。我已经准备好了。晚安，明天见。 
(天呐，趴在床上一直用左手撑，酸死了）
Good morning!

10月2日
今天一早起来就把昨晚写的扫扫描给你，等到你回信息我跟他们说了一声就出发去找你了。开始以为你带我去周围走走，走着走着就走到你家里面，又走到你房间里面。关上门，就跟你抱在一起，接吻几次，状态起来了，便把你的衣服脱下了。拉上窗帘，帮你解下内衣，自己脱掉上衣，两人裸着上身就做了起来。这一切感觉真的就像你说的那样，就像发生在梦里一样，太美好，以至于有点不太真实。然后就跟你走去找吃的。其实吃什么已经不重要了，重要的是跟你在一起，弥补下昨天的遗憾。吃饭的时候特意选了张不显眼的卡座，跟你并排坐，就像抱你久一点。虽然不小心把水弄洒了还差点梅开二度，不过没有关系。我知道吃饭的时候我们的心情都挺复杂的。吃完，你哭了，我大概猜到你哭什么，但一时不知道说什么，就把你抱着。然后时间差不多了，就搭公交回家了。在车上我也继续抱着你，哪怕座椅压着手有点不适。到你楼下，我多么想再跟你上去，再抱抱你。在说出“拜拜”后,我再也忍不住了，眼泪流了出来。见你要安慰我，怕你也跟着哭了，我就尽快转身走了。我不敢回头，怕看见你也看着我，泪流满面。我本想打车，有又不愿这么快回家，就去坐公交了（顺便省点钱）。回到家也没干什么，去剪了头发，帮我妹妹的单车调刹车和变速器（虽然前变调失败了,下次继续吧）。晚上一家人出去起自行车，骑去千灯湖一期,他们感慨好几年没有骑单车过去那里了。确实，时间过得挺快的。有一说一，感觉这两天我的情绪可以顶平时两个月，我也不知道为啥，但就是非常强烈。但不管怎样，每天就去旅游的（短途的，放心，中秋肯定回来）。新的一天，新的开始，冲呀。

10月3日
今天我们去清远玩。在陆上你打电话过来，打完我妈问我怎么说的是普通话。我说她给跟她爸妈都是讲白话的，我们在学校说惯了而已。然后上午坐了一程渡轮后徒步走回去（虽然是逆行）。中午吃了河鲜，然后开车到温泉民宿，试了下哪那里的温泉，然后打掼蛋。晚上吃清远走地鸡。回酒店继续泡温泉，打掼蛋。今天我运气还是不错的，赢了挺多次的，跟前天形成鲜明对比。

10月4日
因为酒店周围没有什么东西可以玩的，所以我们今天上午就非常摆烂。8点起床在房间里面吃自己带的月饼当作早餐。然后继续打牌，今天的运气就没有那么好了，并且我妹妹不太会玩，最后连跪几把我爸跟她复盘的时候被迫中止游戏（懂的都懂）。中午去找我爸的同学吃河鲜，还去他的农场搞了一百斤左右的泥土用来种花。下午就到家了。晚上继续指导我妹妹弹琴，给她上节拍器，开始跟不上，后面教了一下还好。经过了两天的分析，还是想跟你说点东西（正文来了）。2号见面的时候你说你现在还是很担心不知道自己最终能进步到那个level，其实你再想想，今年高考前你不是也担心过不知道自己最终能够考到什么level的大学吗？其实高考这个东西总结起来就是一句话，虽然我说过很多次了，但是还是要再强调一遍：“尽可能地拿下尽可能多的分数”。不过我好像每次都没能解释太清楚，今晚闲着没事干就吹一下吧。众所周知，人的精力是有限的，不管你做什么事情，除了睡觉，它都会消耗精力，只不过有的多，有的少。所以，在你纠结这些东西是的时候，就不可避免地分散掉一些精力，导致面对最主要的问题是显得疲惫。当然，是个人都不可能避免胡思乱想，但是这也是我们需要克服的一部分。前两天我妈问我高三这一年学到了什么。很显然，不是知识上的东西。而是复盘的能力，归纳总结的能力，高度概括的能力，心理调节的能力等等。高考最终比拼的是什么，显然也不是知识上的东西，而是上述还有上没述的能力，也叫做综合素质。值得高兴的是，经过了这些日子，对比6月份，你的这些能力都有了明显的提升。但是，我还是想说，有的时候并不需要太过在意最终的结果。不在意是不可能的。但是，我们更不能因为担心最终的结果而真的影响到最终的结果，这不单单是心理暗示，更多的是由于担心引起的精神内耗导致客观上状态的下降。所以，你不妨尝试一下我当时的心态，就只想着怎样才能拿到尽可能多的分数，而不是纠结自己能去哪所大学。在你把“怎样才能拿到尽可能多的分数”不断强调为你的首要目标，你的潜意识（有多强大我不说了，详情请参见苯环）就会帮助你，相反，你一定不希望你的潜意识帮助你内耗吧。现在时间还早，我们有充足的时间去做最好的准备。你要永远相信我们在一起的力量，我会尽最大可能帮助你的。有什么问题一定要及时跟我说，用班机打电话也行（多打点也不是不行）。

10月5日
今天没什么事。早上起来看看视频，然后我奶奶过来关心一下你的情况，问我有没有照片，我就给她看了几张。中午我们去“饮茶”，一个比较贵的地方，但是点心还是有点特色的。晚上我们骑单车去千灯湖一期（最古老的地方）,去消耗我妹妹同学给的卡丁车卷。然后我妹妹玩的时候那个人忘记收了，走了一圈后我妹妹还想白嫖，就有成功上车了。然后她玩玩还没有下一个人，他们就又让她继续玩，最终白嫖了3次，非常赚啊。晚上继续打牌，我跟我妹妹一队，我爸妈一队，他们打到K准备冲线，结果三次都被成功阻击了，现在他们从头开始，把我们高兴坏了。

10月6日
今天是中秋节。一起床就看到你凌晨发的信息，感觉你昨晚挺辛苦的。感觉我们并不必要所有的时候都顺着别人的意思走，有时也得敢于把自己内心的想法说一说，避免不必要的伤害。所有我想着你得八九点才起，没想到一早就起了。开始想约你过来吃晚饭的，后面他跟我说中秋节还是回家好点我就放弃了。看你中午睡不着就把你叫过来了。下午在公园，真的是偶然发现了一个没有人的山头，就上去打野战了（一次性把未来几个月的。感觉你现在基本上已经完全放开了，挺好的。下午等打车（怎么也想不到要等这么久）的时候月亮出来了，挺激动的，这个中秋也是和你一起赏月了（幸亏车子晚点到）。晚上我们看秋晚，在外面赏月（虽然要看月亮的话角度会比较刁钻）。秋晚10点不到就播完了，我准备好睡觉就跟你打视频了。后面聊到你的学习，我忍不住又把那些东西又拿出来说了一遍，但是我还是相信这些东西是有用的。

10月7日
今天过了七点半才起。吃完早餐看到你说要回学校了内心还是有点说不出了忧伤。他们问我今天还去不去“饮茶”我也回绝了，主要是没心情去。一想到下次见面得等到明年就挺难过的，早上码字的时候忍不住流了几滴眼泪。中间实在写不下去了就看了会视频，然后再把6号的写完了。然后就跟他们下去打匹克球，习惯了跟你打导致一开始出手过于温柔，不过后面就还好，心情也好起来了（所有运动真的是有用的）。下午没什么事干，去楼下买了一份每天高铁上吃的海底捞自热火锅，收拾一下东西。晚上继续收拾东西，然后我们心理小组开第一次会，确定了大致的方向，各自的分工以及各自的dead line。跟他们聊天感觉挺好的，气氛也比较活跃。我当然是做我最熟悉的PPT，感觉这挺适合我的，又能发挥自己的优势。别的还有上台讲的，上台表演的，台下当托的，准备内容的，还有“包工头”。今晚是2025年在家里面睡的最后一晚了，有点不舍。不过也还好吧，毕竟在学校也可以方便地联系，并且每天有新的挑战也不会觉得不好过。

10月8日
今天回学校。正常起床，背上我的木吉他就出发了。起来的时候看到你昨晚打的电话，还有你的消息。一路上十分顺利，没有塞车。下了一环的时候看到佛罗伦萨的路牌，当时心就颤了一下。这么近，有种想马上拐弯去把你接走的冲动，可惜这是不可能的。然后就在P5下车了。一路加快脚步上高铁，给我的吉他找位置。还好去到比较空，顺利地把吉他躺在行李架上，然后看着等到没人上车（毕竟占地比较多）。过了长沙南就是我吃饭的时候了（11点半开）。去打水煮我昨天买的海底捞自热火锅。非常好吃，特别是看着周围的人没东西吃，或者吃泡面和高铁上卖的又贵又不好吃的东西就感觉很爽。吃完饭你就打电话过来了。第一眼看到贵州的属地还以为是我的舍友。时间不算长，也没有聊很多东西，虽然我一挺多东西想跟你说的，只好写在这里了。3点到合肥南，一出地铁站就在学校东区的门进去了（不想走马路去中区）。回到宿舍我居然是最后回学校的。刚放下东西就自己下去把单车的尾架装上了（搞了挺久的）。快装完的时候又个运共享单车的大叔过来搭话，夸我技术挺好的，架子也挺会选，质量不错。问我是不是网上买的车，我说是。又问我是不是自己装的。我又说是。他说能省点钱啊，我说是啊，省不少，不用去单车铺。感觉他们一天其实挺无聊的，做在重复的工作，又是一个人去做的。所以我从头到尾都非常热情地跟他们搭话。修好车就到饭点了。晚上回宿舍把英语作业做完了，然后就练琴。因为我们班下周六想搞班级晚会，又没什么人报名，所以我就上了。所以现在有乐队的歌和班上的歌，任务也不轻。如果还是没什么人报我就把班级晚会开成我的吉他专场。

10月9日
今天正式上课了。上午的课还是比较正常的，就是数学和英语。数学老师讲得挺不错的，不愧是10分的课程，把我看不懂的东西讲清楚了。可惜最后搞了个课堂小测，差点剥夺了助教吃午饭的权利（因为很难，下课都没几个人做出来，最后他一直强调这个基本上只起考勤的作用，几乎不占分才把我们哄走了）。然后下午的体育课还是不错的，老师一直都在参与。中间还让我们玩两个人面对面站着推人的小学生游戏。不过现在体育课的主要任务还是打太极。然后习思的老师对外宣称由于自己的原因这节课取消（感觉她还想放国庆），非常舒服。晚上就没什么安排了，开电脑的虚拟机疯狂刷课（还是水课），感觉没几天就刷完了（题目人舍友先做，然后就可以参考一下了）。

10月10日
今天的课程是比较轻松的。不仅仅只有一节数学分析和心理，并且数学讲的是新开的函数，众所周知，新开的内容总是比较简单的。老师在课上比较有趣，先问我们有没有学反三角，我们说没有。然后过了一会又问有没有学极坐标，我们又说没有。然后他就说“现在的高中都搞成啥样了，我们那会初三就学了”。他还提给一个非常好玩的。我们可以把数轴看作一个半径无限大的圆，然后正无穷和负无穷就在同一点了，这在逻辑上是可以实现的。下午的心理讲的是自我认识，这节课没上次那么有趣。晚上作业很少，就把C语言的网课又往后看了点。今天继续刷课，先把那些无聊的东西处理完吧。

10月11日
今天上周三的课，高密度但是比较舒服。上午在图书馆正常自习的时候突然有电话打过来，看了下号码挺熟悉的，就一边接一边往外赶。果然是我的宝！她跟我讲了刚刚考的成绩，有一说一，这次还算可以。除了语文数学，其他都达到了我当年的分数了，不错不错。你现在的状况跟我当年也有点像，物化生基本上没有太大的问题，就剩下最难啃的数学，语文跟着老师搞搞就可以了，稳住选择就行。你的数学物理可以开始去挑战一些对你来说比较难但是又有把它做出来的可能性的题目了，搞这一部分的性价比是最高的。真的不骗你，按你现在的分数，再过几个月，搞到中科大是可以的（我在这个时间点也就这个分数啊）。我们的C语言课程终于布置了第一次正式的作业了，太感动了，不然这课真的太没有存在感了。上完就把单车的共享单车同款锁给装上了，位置卡得挺极限的，在挡泥板于尾架之间。然后就去跑步了，依然是13分半3公里，现在跑满分应该问题不大了。晚上把入团申请书写了，然后练琴（明天下午要去乐队，作业明天上午再写吧）。你以后有机会就多点打电话过来吧，挺好的（我一般没课的时候都可以接电话）。

10月12日
今天上午在宿舍做作业，发现现在的编程软件真的太智能了，甚至可以预测我下一个命令是什么，还可以检测我在浏览器查的东西（比如个税）去匹配生成的东西，几乎一路Tab就写完计算机作业了。下午去乐队排练。跟一群人一起去合一首歌还是挺有趣的，特别是最后顺利走了一边还是非常有成就感的。但有一说一，两个半小时下来还是不轻松的。不过还是非常开心的。他们都很乐意教我我还不太懂的乐队知识，氛围超级好。晚上就在宿舍玩了，主要是上午学累了，下午弹琴这么久也弹不动了。然后今天我的姑妈跟我说明天邮寄几双冬天的鞋子给我（她们家做鞋子的），非常开心（白嫖的总是最香的）。

10月13日
今天又是新的一周。我们的数学老师依旧执着于正无穷与负无穷其实非常近。下午的信息课是越上越有趣，但是感觉能够get到老师的笑点的人不多，因为我感觉周围就我在偷笑（就是老师讲一些类似于bug之类的东西，知道是什么一回事还是挺有趣的）。上完课还是正常去跑步。这次跑步可是有故事的。我一开始看天气不错，就想着突破一下记录，然后一开始的速度是不慢的，过了一公里系统提示是4分16秒，175的心率。然后我就不淡定了。因为这么高的心率已经进入无氧了，会乳酸堆积，所以就降速了。但是心率下不了，并且我一直在看系统，就导致第二圈到了4分40秒。最后一公里没想这么多，出来了个4分28秒。平均下来是27，但是比之前25累不少。这个故事告诉了我们两个道理，你自己做阅读理解体会一下吧（doge）。晚上做计算机作业的时候遇到了一个_ _*_ _ _=_ _ _ _（填不重复的0~9，0不在首位）的题目，想不到好办法，就嵌套了9层循环硬解出来了（但是格式好还是挺好看的，像金字塔）。当然不全是我写的，电脑会自动让我Tab大部分重复的代码（它基本上能够猜出我想干什么，太聪明了）。

10月14日
今天上课还是比较正常的，不过数学作业非常具有挑战性，做了大半节政治课都还没有做完，最后还是得晚上回宿舍后借助AI才完成。今天还上了班会，主要是去把申请书交了，说这个月会有人找我谈话，不过应该都问题不大，毕竟我们班的名额都用不完。然后今天就没有发生什么了。但是明天几乎满课啊，除了上午一二节其他全部排满。今晚要好好休息了。

10月15日
今天是安排满满但是收获不少的一天。上午上完数学，下午2点就是信息课，结束后马不停蹄地从西区赶到东区参加科学与社会的报告（又是一只野生院士），结束后吃晚饭就去上信息的实验课，搞到9：30因为我提前做完任务就才先撤退了。今天的数学有点像当年化学忽略某项的Pro Max版，挺有趣的，不过也有不少人不能理解。信息课讲得挺快的，因为要赶课时，不过对我来说还好。院士是研究地球的，讲研究这些如何推动人类文明，还好吧，不过跟我的专业相距十万八千里。计算机的实验课就很有意思了，纯纯欺负老实人。就是一段老师和助教都认为没有问题的代码评分系统就是不通过，最后我们只好“耍流氓”，强行输出它的期望结果，老师都给气笑了。然后还要做填空题。做完给助教看才可以走。第一次我给他他说了几个问题，改正后再拿过去，然后就可以了（就是说我的百分号为什么不能把两个圈画大一点）。后面问我学号和姓名，因为赶着撤退，就非常自信地说学号：卢思行。（最后我算是我们班最早走的那一批同学了，没办法，效率高是这样的）。数学作业明天习思再做吧，今天真的不轻松。（不知不觉就已经两万字了）

10月16日
今天还是比较有趣的一天，因为有一节比较有趣的体育课。上午的英语讲了一篇研究Gen Y的文章（就是千禧一代），挺有趣的，讲他们整顿职场（美国的）。然后线性代数还是可以的，看了我们班的班群，感觉我们中国数学物理大学还是非常硬核的，课程进度比他们快多了（中大甚至比我们早开学两周）。下我的体育课就挺有意思的。开始有一个波比跳（立卧撑），然后我一下就把后面的同学爆头了，非常尴尬，不过问题不大，因为只是刚好碰到了，没有太大力。还有一个引体向上，全班就我有手套，然后老师就问我能做几个，我说现在十个左右吧，老师就让我上去示范了。后面的习思按计划做完昨天的作业，效率在线啊，人家卡了一节课的题被我十来分钟做完了。晚上就在宿舍做线性代数的题目。现在在宿舍过得挺滋润的，前两天买了点百香果可以冲来喝了，还是不错的。对了，你好像快回来了，这几个晚上都特别想你，不知道为啥，可能是任务比较多需要你来安慰一下吧。

10月17日
今天是课程最轻松的一天，只有上午的数学课和下午的心理课。上午的数学课还是比较轻松的，就讲了一个连续性和零点存在的严格证明，都是非常直观的。下午心理课的时候你打了个电话过来，然后我拒绝了，上课还是不敢接的（虽然可以强行假装上厕所）。晚上就看到你的微信了。听到你们要过这么久才下一次放假还是挺难受的，这意味着要过一个多月才可以见到你。所以你还是在中间的体艺节回家休整一下吧，这样你的状态会好不少，我也会好过一点。该请假还是要的，状态最重要嘛。

10月18日
今天上午我没什么事情干，在宿舍做完作业，然后弹了下琴。下午2点过去教室排练到3点，然后就去计算机学院的方阵排练。本来想着要两个小时的的，结果下雨，然后只能室内练齐步。又因为我们走得很齐，就半小时速通两个劳学时，超级加倍赚翻了。然后回宿舍洗澡。然后去吃饭，就去晚会那边了。感觉这个晚会组织得挺好的，我们班有几个听会唱歌的，但是一直深藏不露（主要是没机会接触），中间也有一些小游戏。整场晚会由我的pocket录制，可惜最后一分钟没电了。然后我自己弹了两首曲子，都是很老的歌，高二就开始弹的那种，你也都听过了。晚上9点55结束（课室的deadline），我就一路赶回宿舍。其实这几天都特别想你，尤其是在晚上睡觉的时候。然后昨晚听到你说想抱抱的时候就一下子控制不住了，把这几天的情绪都发泄出来了吧。后面的眼泪就有点算是慢慢流出来的感觉，有点难过、不舍得你回学校，但是更多的是幸福的眼泪。有你在，还有什么坎过不去呢？

10月19日
今天上午起床就没什么事干，把昨天的视频处理完就算完成任务了。然后就发现你也没事干，就又开始打视频了。准备上学了，两个人都在抓紧时间见面，因为下次就不知道是什么时候了。然后我们就一路打，一路上把能聊的都聊了。到饭点也继续，带你参观下中科大的校园和饭堂，吃饭也继续，也算是一起吃了一顿饭了，睡午觉前还继续，直到你要睡觉为止。舍不得你回学校啊！然后我两点半起床，发现你早就起了，大概率没怎么睡。看到你说你哭的那一刻，我又差点没忍住，不过可能是昨晚哭完了吧，最后还是忍住了。不知道你回去又有什么任务呢？不管怎样，希望你都能从容地面对，实在不行，就打个电话给我吧，我们一起去克服。然后想做会英语作业的。一边做，一边提心吊胆地看着时间。15：00，15：05，15：10……到了18分，你终于要出门了，两个人用最平淡的语气说着最不愿说出口的话。然后我的英语实在做不下去，刚好有一个要我读的，我一开口，发现声音都变了，就停下了。到了4点半，就去洗澡了，想着6点还有乐队排练。结果在我出宿舍准备吃饭后过去，群里面又说不用了，然后就把装备又搬回宿舍（刚进电梯还没关门就出来了）。然后去饭堂，惊喜发现有大闸蟹，13块一只，拿了只安慰下自己。晚上回宿舍做心理课的PPT，进度过半了。打视频回家，发现我的床被我妹妹霸占了，等我放寒假回去再把她从哪来赶回哪里去，太过分了。

10月20日
今天又是新的一天。上午的数学课讲的连续函数的一些性质，比较正常。下午的计算机讲的结构体也是比较好理解的，没有太大问题。外面下小雨，下午就没有去跑步了，去宿舍楼下拉了几下引体向上，备战11月8、9号的国标（虽然没有太大必要）。晚上就在宿舍做作业。今天的还是比较简单的，数学挺快就做完了。然后是计算机，这个也挺快的。在我快做完的时候你就打电话过来了。虽然只是简单聊了两句，但是这一下子就缓解了我的心情，听得出来你也是非常高兴的，所以早就叫你多点打电话了，保持一个好心情还是非常重要的。然后再过了不久就写完程序了，明天晚上要去乐队排练，感觉明天又是非常忙的一天。

10月21日
今天上午是正常的英语交流课，对我们广东考生依然没有压力，不过宣布下周要小测，有点烦。然后线性代数还是上课都听得懂，但是作业一大堆，并且今天没什么时间做。下午的政治课用来做心理课的PPT，整整做了两节半然后做完了，发到组群收获大家的一致好评。只能说遇到专业对口的东西做起来就是舒服，把PPT做成美学享受也并不是问题，但是政治课也有自己的PPT，差不多要开始了。6:00下课吃完饭7:00就去上一个月见一次的科学与社会课程。老师公布了一个非常奇特的分组方案，4+4两个组+2评委。然后还不知道问题严重性的我主动选择当评委。然后就要快速制定评分标准、汇报流程等等一大堆之前从来没有接触过的东西。不过一节课下来还是收获很大的，以一个完全没有体验过的视角去处理问题，我对这个选择还是相当满意的（就是评委非得严肃吗，我就笑一笑怎么你了，至于被反复鞭尸吗(doge)）。然后快十点才到宿舍，线性代数的作业只能明天上课前做了。

10月22日
今天一早把昨天的线性代数做完了，然后数学课终于开始讲导数了。令我感动的是老师居然当我们完全没有学过导数去讲，所以非常轻松。并且他还严格证明了我们的导数表，不像黄某只让我们记住。可能太想你了吧，现在一有点跟高中相关的东西都会浮想联翩，总是想到你身上。昨晚也梦到你了，不过地点貌似是中科大。所以你懂的，加油，考过来当我的师妹。然后数学作业也非常轻松。下午的信息课讲了函数定义、调用之类的，直接把编程提高了一个level。接着就是运动会方阵的排练，因为他们订错KT板的尺寸，所以今天也没怎么排练，排了不到一个小时就解散了，喜提3倍学时。晚上的实验课内容比较简单，我又一次速通了，再一次震惊身边的同学。晚上刚想你怎么还不打电话你就打过来了。不过非常不好意思第一次没接到，被手机的免打扰挂掉了（不过现在已经弄好了，下次应该问题不大）。有一说一，如果我真的去你们班应该挺有趣的吧，不管怎样，可以提前见到你是吧。

10月23日
今天上午英语课老师居然检查我们背单词的进度，不过我是一直坚持下来的，所以被表扬了。后面的线性代数一样是讲的简单做得难，比较痛苦。然后老师讲了一个笑话，就是我们讲到一个构造方法可以把一个2×2的矩阵的左下角和右上角变为零的方法（打洞）。老师就说他们当年流传这一个笑话：“龙生龙，凤生风，华罗庚（我们数学的首任系主任）的学生会打洞。”下午的体育课老师又让我示范引体向上的动作，一定是记得我了，太好了（因为后面的太极拳打分比较主观，让老师认识准没错的）。后面的习思还是正常做作业，不过因为昨天自己冲了1000米，然后今天又狂拉十几个引体，还跑了4圈，比较累，作业也没怎么做（所以说人都是会累了，累了就歇会吧，保证整体的状态才是最重要的）。晚上就回宿舍做作业了，还给自行车打气。然后又要开始刷课了（这次是实验室安全，只用4个小时，还是比较轻松的）。今天没有电话，小失落（本来就挺累的）。

10月24日
今天上午的数学课又讲了导数，把我们高中的所有导数间的运算法则都严格证明了一遍，这部分还好。然后讲了一些非常绕的反函数的导数，差点被绕进去，你做好心理准备(doge）。下午的心理课讲的是沟通艺术，给了一些非常搞笑的例子（自说自话，火上浇油之类的）。晚上把作业做完了，不过现在还不知道周末能干些什么，想出去玩，但是不知道去哪。

10月25日
今天上午是非常速通的彩排，半小时就搞定了，因为运动场要封闭做体测检查。然后下午跟另一个同学去宿舍楼下的“青年之家”做科学与社会的评分标准，两个人的头脑风暴还是非常高效的。然后晚上跟另一个野生过来的同学吃饭的时候聊到了明天去哪，然后就约好明天8点出发去逍遥津和包公祠。终于有着落了。然后晚上就没什么事情了，把英语做完就差不多了。

10月26日
上午骑车去玩。那边的环境还是不错的，还有不少广东没有见过的树。然后就去了包公祠，非常小的地方，最重要的是上厕所。然后这两个地方都有挺新的数字化展馆，严重怀疑是我们学校的某些学生是毕设。下午去听我们计算机系组织的经验分享，抓了4个研究生。他们都好厉害啊，应该是学校特意挑过的。然后你就发微信过来了，当时我就坐不住了，只能尽量克制住把上面的讲座听完。然后一结束就打电话给你，回到宿舍准备打视频你又要吃饭了，还好后面你又打了过了。第一眼注意到你的头发是有点惊讶加非常心疼的，跟你说多少要把身体放在第一位。后面我想到了一个可以说的点，就是实用价值，或者难听点就是“功利角度”。就是你的压力之类的东西还有其他的精神上的包袱，对你实现自己的目标在整体上有没有积极作用？如果没有的话，那是不是应该把这些包袱给丢掉呢？然后听到你对你脖子带的那个东西的描述的时候我其实是有点生气的（并不是对你）。跟上面的分析逻辑类似，既然你已经觉得这个东西很不方便，那你何必受这个呢？初中的政治课就说孝顺并不等于盲从，寄托自己的思念也有很多方式……当然，这取决于你自己，我就不在多说了。像我们学计算机的话，对一个问题如果可以量化的话，那基本上就不是什么问题。同理，你也可以尝试一下对你后面的学习进行量化，把任务跟目标对应好，形成自己的路线并走下去，或许会好受一些，而不是随着一所水平比不上我们的学校去疲于奔命，这样下来效果应该会好点，你也应该会舒服一些。还有，虽然你表面上否定，但我还是要说一下。你选择复读，并不意味着你做错了什么，也不代表你辜负了谁，亏欠了谁，更不会说因为你复读了，就有人要求你一定要考到哪里。所以，你不要因为这些精神上的负担影响了自己。（这么说是在分析了你的表述后推断出来的，你明白我的意思就行）。晚上就去乐队排练，几个人一起玩音乐还是非常有趣的，把我的不愉快都一扫而空了。（今天唠叨了不少，不知道你什么时候才能看到，越早看到越好吧。然后也不要说什么要不是我没考好我们就不用这么……的一些话。你有空可以看看邓紫棋的《启示录》MV，50多分钟，挺有意思的。爱你，就是爱你的一切，完美与不完美，优点与缺点……所以不要有精神负担，我们一起创造一个更好的明天才是硬道理）

10月27日
今天上午的数学课讲的是一些比较高级的导数，比如参数方程求导，莱布尼兹公式，多重求导等等，挺有意思的，不少是高中的材料背景。然后我们的计算机课程因为学校的学时调整被砍掉了，下午没课，就只好自己看一下C语言的项目，不过对我目前的难度比较大，找了挺久才找到一个比较合适的项目。还搞了下南海农商银行的存折（虽然失败了），因为要收石门的奖学金（考到港大的，有几千吧，算是把之前的培训课的钱不回去）。然后晚上就做数学作业。现在数学分析的作业难度都不算大，上课把老师讲的吸收透了就还好，没线性代数巨大的计算量恶心，况且我的上课效率是出奇的高，或许这是我一路过来学习上都比较轻松的原因之一吧。专业的事就交给专业的人去做，有多年教学经验且与自己水平相匹配的老师就无条件相信就完事了，没必要自己跟自己瞎折腾，搞些奇奇怪怪的东西，很累效果还不好。

10月28日
今天上午的数学课老师开始了他的装B模式。因为教程是他编写的，所以他就经常提传统的教材不做铺垫就把一个新的概念提出来，跟从天上掉下来一样。而我这么教至少让你们知道他是怎么来的。并且他说矩阵的秩越小，代表元素的关联越大（相似度），比如自然景象（蓝天白云）的图像，于是就可以压缩（图片压缩技术原来是这么来的，把我对数学的认知从十分抽象不知道有什么用一下子变成——Woc，还能这么近）。然后下午的政治课我就把心理课的期末论文的调查问卷给做了并且发了出来，还叫我妈妈帮忙转发（大量学生群）。然后还作为政治展示小组的组长把选题定下，任务份下去了（感觉现在最高效的时候就是两节水课了，甚至震惊到了坐在我身边的舍友）。晚上就把线性代数的作业做了（今天的比较简单）。明天上午很舒服，下午两点开始连轴转到9点半，加油！

10月29日
今天上午的数学课老师公然表示这种题目完全没有存在的意义（方法比较奇怪的那种），然后说大学的学习跟高中不一样，不要执着于刷题，特别是一些很难的题目。挺好的。下午的程序设计课老师说上课装修是不允许的（但还是继续钻墙）。下课后我就去听拓竹的CEO的讲座。他是个非常厉害的人。我们学校毕业后去德国读硕博，然后回来加入还只有几十人的大疆，然后主导了MavicPro的研发（无人机的跨时代产品）。后面觉得待在做大后的大疆太痛苦，就出去创业，选择了3D打印机。然后又带领团队（好多从大疆一起跑出来的）做到了世界第一，整个团队从MavicPro到现在拿过4次时代周刊的最佳年度发明。他也分享了不少创业的经验吧，挺多分析问题的方法还是可以借鉴的。晚上的实验课又是提前半小时做完走人。九点多打电话回家的时候我妹妹居然睡着了。他们今天去秋游，玩太累了。（她还说她进玻璃迷宫困了一个多小时（肯定没这么久，这个家伙没啥时间观念），太水了，连右手原则都不知道，搞到我都不好意思了）

10月30日
今天上午的英语课还是比较有意思的，讲的是商品的命名的一篇文章。老师给我们普及了许多外国的文化习惯，挺有趣的。后面的数学课又换回了开始的代课老师，讲的习题课，难度不大。今天一整天都下雨，所以下午的体育课又停了（可惜停地不干脆，搞到我1点半还得起床确认要不要上课）。后面的习思我把心理论文的问卷收了，初步把论文的框架都做好了，感觉进度还可以。因为明天是运动会，停课，所以我今晚就没有做作业，而是看石门的体艺节晚会。虽然节目的质量没有特别震撼，但是毕竟是石门的，当年我们最期待、一起看的东西，还是很怀念的。直播间的评论区也好多25届的。可惜今年你不在我身边，小遗憾。（话说都过去快一周了你怎么还不打电话过来）我们班挺多人明天回石门啊，我也想回去了，可惜有点远。想你了，想家了，赶紧打电话过来吧！

10月31日
今天上午是运动会的开幕式，我也参加了我们计算机学院的入场方阵。整个过程还是非常顺利的，举牌子的人没有举反(doge)。开幕式非常简短，就一个舞狮舞龙跟花球就没什么了。当然，现在升校旗我们可是会唱校歌的，终于没石门那么尴尬了（主要是有人教）。下午4点多又过去拍了几张照片，打卡赚学时。这次运动会最可惜的就是在知道可以报名的时候报名已经截至了。像我们学校不招体育生的话还是可以勉强混个前八的（前三是真的不可能了，下午看了男子5000，开始一圈第一名和最后一名就差了100米了，太恐怖的吧）。晚上去科考协会学习一些装备的使用，有重装背包，帐篷之类的。其实我也就登山包不会玩，像帐篷那些都是小时候玩剩下的。不过还是学到不少东西的，师兄的分享也挺有趣的（感觉我现在最喜欢的例子就是“翻车”）。今天好多人回石门啊，我也想回去！

11月1日
今天基本上都是在宿舍，主要是单车的尾架被别人碰掉了，只好拿回宿舍，然后就不想动了。10点半就去体育场拍照打卡。下午起来把英语作业做完后就下去继续打卡，不过去到已经闭幕式了。然后看了下成绩表，感觉跟石门的差不多，看来他们白吃几年饭了，连高中生都干不过（比如4×400就3分57秒，比我们当年的7班还慢一点）。晚上回宿舍就开始练琴了。明天不出意外的话就是我们表演前的倒数第二次排练了。我都弹熟了，不过背谱可能还要花点时间。今天想跟你打电话，就发了条短信到你们班级，不知道你有没有看到呢？反正电话我是没有收到的。

11月2日
今天真是心情复杂的一天，要是没有这么多活动的话今天就是开学以来最糟糕的一天了。上午是我们学校特教团给我们班上的手语课，叫我们“唱”歌，《花海》和《如愿》。这两首都算班级简单吧，反正零基础的我是可以完整打下来的。（虽然《如愿》听了很多遍，但是MV好像是第一次看。听到最后一段高潮的时候，配上画面，还有点小感动）经过这节课，我算是了解到手语的一些最基本的东西，比如逻辑、语序之类的。两个师兄师姐都很Nice，相信他们都可以给那些小孩带去很多乐趣。然后是下午，我们班主任组织的团建。在我们刚刚落座，介绍了活动的正式环节，请我们班主任所在的实验室的老板上台讲话，就讲了第一句，你就发信息给我了。在这个场合我是特别想哭，但是又不能哭，整个心情算是完全割裂开了。不知道是我做错了什么，还是你受到了什么刺激，又或者是你觉得我影响到你了，还是你不希望把你的负面情绪带给我，抑或是觉得我不必耗费这么多精力去写一大堆东西还不知道有没有用……不管怎样，既然你已经这么说了，我也不好多说什么，可能我真的理解不了现在的你吧。算了，明天再见吧，既然你有信心，我必会无条件的相信你，我就在合肥静待佳音。（但是，你明年6月必须给我一个解释，而且要理由充足的那种）说回那个教授，他说的主题是“不要让我们人生的顶点停留在科大”，要实现这个目标，就要自强不息，不忘初心，把自己融入集体当中。因为不能哭，就努力把他说的都听下来，算是转移注意吧。他说，我们要对排名、对学历祛魅，“你们现在可能还不能理解，我当时也不能理解，我是到加拿大读博士后才理解的。学历、排位这些东西，是给那些‘…’看的，让他们有一个奋斗的目标。你们就不要拘泥于这些，惦记着自己考多少分，第一学历是什么，然后在那沾沾自喜。你们的关键在于能不能学到真本事，像你们到了大四，如果还能把泰勒展开（还没学，快了）完整写下来，那肯定专业前20%，大概率前10%。因为这样学习不是为了考试去学，而是真真正正学到本领。”很有道理，可惜你看到不知道得过多久了。后面我跟他们玩了两把三国杀，重温了小学初中当年的快乐。晚上去乐队排练。总之，14：15之后的活动都算是安抚我受伤的心灵吧。现在已经过去八个多小时了，感觉还好。我会永远无条件相信你的，你也放心，我肯定能真真正正学到真本事，让我的“天空没有极限”（最近挺喜欢这首歌的）。明天又是新的一周了，加油！（其实在这份文档的第一篇开始，就做好了要过314天才能见到你的准备了，现在也到不了这个最坏的预案了。没事的，你就放心往前走吧！）

11月3日
今天的课程还是比较轻松的，严格意义上来说就一节数学课。但是作业不好做啊。下午的计算机上习题课，不过因为内容都比较简单，不到一个小时就讲完了。然后我就去拿快递，没想到派到 一个我从来没去过的东区驿站，问了大半天才找到（强制锻炼社交能力）。回程还顺便把头发剪了（18块洗一次+剪，挺便宜的）。晚上有一个体测，是BMI，肺活量，立定跳和坐位体前屈。因为害怕BMI被扣分，我在上衣的两个口袋各装了一个一斤重的秋月梨，裤袋各装500ml水，测身高还往下蹲到171，结果干到了19，早知道就不干这么狠了，不过问题不大（体重超了我可以理解，不够还扣分就过分了，应该先往我的饭卡打点钱再说）。肺活量才4100，吹不动了。立定跳有2.4，80分，体前屈本来是最弱的，但是它是完全机器检测，只要机器不报警，我的脚就可“稍微”弯曲（恰好穿了深色宽松裤子，机器就一个摄像头，分不出来正常的），然后一不小心干到20cm，把我自己都震惊到了。（这套系统的科大讯飞做的，有点意思）晚上就做作业，背吉他谱了。（这几天我爸疯狂给我展示刚刚买的拓竹3D打印机（也是科大毕业生干的），比之前那台高级很多，可以打印很多有趣的玩具，你寒假如果愿意见我的话可以满足一下你的需求）

11月4日
今天的英语课讲的是运动，放了一个英国的类似于相声的节目。然后一开始大家都听不懂，因为有很多英国的文化我们是不知道的，后面老师讲解完就明白了，就是关于的壁球。然后我们的数学老师接受颁奖后回来了。感觉他讲的课就是好一点，毕竟教材就是他主编的，B站也有他的课，你明年如果有什么不懂的可以搜一下。下午的政治课我用来写心理的期末论文，基本上已经完工70%了，再打磨一两节课就可以了。然后晚上还有我们班开的团课（主要是刷学时），那边也继续敲了一小段论文。感觉数学还是留在宿舍做合适点，已经习惯了。现在最关键的任务是把吉他谱给背下来，虽然现在基本上只剩下一首歌了。12月7号有一个木吉他的个人演出，感觉我可以继续炒冷饭（进了乐队后感觉现在练琴没高中那会这么自由了，要优先解决乐队的歌。现在我的情绪基本上平静下来了，就是会在某个时候或者被什么东西触动到后就特别想你。

11月5日
今天是比较平常的一天。数学课讲了洛必达，终于可以使用这个求极限非常方便的工具了，不用再像之前那样先看出来极限是多少再证明了。然后下午的程序设计换了另外一个老师，原来的老师就只负责实验课了。感觉新的老师是个非常纯粹的理工男，上课现场写程序，结果翻车了。然后一打铃就下课，一分钟都不拖（甚至翻车后还没解决就让我们下课了）。今天最有趣的是中午我们乐队主唱告诉我们有一个参加央视科晚（科技）的机会，录播，然后大家都在震惊之余一致同意了（What？这就上央视了，这个乐队也太厉害了吧，毕竟我们就只剩下主唱和bass是创始人了，不敢相信他们当年干了什么能够让这次定向邀请我们（对，直接找到主唱而不是让一堆乐队竞争）。晚上的实验课比较简单，一个小时就完成了，终于不用把数学分析的作业拖到明天了。晚上打视频回家的时候我爸说有同事问他我上大学后还有没有打电话回家，然后他说每天都打，那位说太羡慕了。不过我是理解不了为什么不打回家的，这不是挺应该的吗？

11月6日
今天差点迟到啦！不知道为什么，6点半的闹钟我按掉了之后就有睡着了，然后就到7点半了，惊醒。火速刷牙然后就狂奔出宿舍，顺便顺上一瓶牛奶和一块月饼、一包小奥利奥。然后就骑单车3-7狂奔到教学楼，进教室还剩下两分钟就迟到了。饿着肚子上完第一小节后出去打水并吃掉奥利奥，第二小节忍不住把牛奶喝掉了。等到9：25下课才开月饼吃。（主要是大学课堂不太清楚老师会不会觉得我们吃东西不太好，要是在石门我肯定就在第一节吃掉了，老师也不会有意见（有的话憋着(doge)）然后线性代数讲的不算很难，因为这节课都是些比较显然的结论（告诉我们后面就可以直接用了）。下午的体育课在两点的时候下雨了，白白骑到操场就掉头回宿舍了。后面的习思把线性代数作业做完了。老师在课堂最后居然点名了，逮捕了几个我们班的。（有个宿舍就来了一个，然后连续3个人没到，现场气氛十分活跃）。晚上做英语作业，然后就开始练琴。谱子基本上背下来了，问题不大。明晚再排练一次，后天上午彩排，晚上演出（我们开场），冲冲冲！

11月7日
今天上午的数学课讲的是函数的凹凸性，感觉跟高中的内容差不多，题目也差不多，有种似曾相识的感觉，但是感觉比当年要从容很多。下午的心理课讲的是爱情。有点意思，上面有个量表，感觉我们的指数还是非常高的。然后老师问我们有谁可以分享一下，结果大家都不说话，没有的没得说，有的不好意思说。然后一下课就走去校门口的KFC，本来想着外带的，没想到打车要等十几分钟，然后吃完还没有车。那边把曲子都排练好了，明晚就演3首最熟练的，问题不大，不过明天除了演出还有实验室参观，也挺忙的（貌似可以忽悠他们来看表演）。

11月8日
今天上午去高新区排练。因为时间关系，就只排了今天的三首歌，效果非常不错。然后中午体验了一下高新区的饭堂，挺好的，并没有传说中那么差。中午去舞台调音，过程还是比较顺利的，换了根线就没有什么问题了。然后一结束就扫了一辆美团共享单车去实验室参观。在实验室还是学到挺多东西的，大概了解了他们的工作，还有真正的科研是怎样的，理想与现实有什么差距。4点结束后又骑车回高新区，然后休息了一下就去化妆（简单喷了点发胶，化了歌底妆，几分钟速通，甚至震惊了一旁的主持）。但是演出的时候出问题了。舞台的设备不太行，调音感觉又很不专业，于是第一首歌的后半段键盘就没有声音了，然后主音也没了，尾奏只剩下节奏、bass和鼓，旋律没了。第二首萨克斯上来后就只剩下他的声音了。最后一首感觉观众都很配合地摇荧光棒，太感动了（听不到还摇得很齐，台下也有大几百人）。然后结束就回本部吃饭（烧烤），不想待下去了，太糟心了（就是我们演得一点问题没有，但是效果不好），主唱比喻“你跑步的时候被人拽住了，然后还把你裤子扒了”（哭笑）。

11月9日
今天的任务就是体测。上午跑了50和1000.但是跑道有水，搞到50米我感觉要慢一点，最终只有7.0。然后1000米的话起跑那段风特别大，后面600-800实在冲不起来了，最终只有3:33，两项都是85分。然后下午是引体向上，拉了18个之后手滑掉下来了。现在的总分是87，引体再多拉4个就有90了，然后就有优秀，明年的运动会就可以上台领奖（全校就不到200个，还是可以的），所以就想下周再挑战一下。晚上把作业做完，明天就一节数学课，还好。不过有个坏消息，就是马浩轩的高等数学期中考没有及格，然后他在班群说下半学期都联系不到他了。这下完蛋了，跟我最好的男生和女生都联系不上了，真的要一个人去面对未来的挑战了吗？

11月10日
今天就一节数学课，非常轻松，讲的还是函数的凹凸，补充了几条非常厉害的等式，可能对你有点用。然后下午就自己看那份多年前的C++课程。看的是Windows开发。感觉终于找对课程了，看上去挺好的，可以为期末大作业做准备。晚上要挂军事理论课。因为作业比较少，就又把论文的一段用人话重写了一遍。然后就练琴了。终于把5首歌的谱背下来了，不过现在最大的问题是天气冷，设备不知道靠不靠的住，还有手会不会抽筋（135的8分音符下扫闷音，单练这一首的时候都快抽筋了）。

11月11日
今天上午的英语课讲的是环保。深刻体会到了英语的落后。就是一门应该被淘汰的语言，CH4到C10H22就是十个不同的单词，还有各种猜不出的元素名称。（前后缀倒还好）总之用英语学化学就等着先把词典背下来吧。然后线性代数讲了基，还是比较直观的，问题不大。下午的政治课我把心理论文写得只剩下一段了，周四应该可以基本上写完。然后还把小组分享的PPT的思路确定下来了，并初步完成了一部分。晚上把线性代数的作业做完后就写了两题明天实验课的题目。调格式还是比较困难的，最后暴力用switch-case写完了（因为最后一行不太好控制，有不能用退格）。今天的效率还是不错的。

11月12日
今天上午的数学课讲了拐点和曲率，一些比较高级的名词，但是就只是定义而已，实际上是不难的（但是他放高考19题当我没说）。然后中午和一个石门的同学吃饭（点了广东菜外卖，他说很久没有吃广东菜了）。下午的程序设计终于讲到指针了（据说是C语言最难的东西），不过感觉第一节还可以接受。下午录制了给26届成人礼的视频，但是就我们两个人，不知道为什么他们都不来。晚上的实验课有道题想歪了，折腾了挺久，最后询问AI后才绕了出来。

11月13日
今天的线性代数居然只有3道题，真的太爽了。英语课也挺轻松的，米有讲很难的东西，下课前让我们写80词描述大学生活，我选了“Dynamic”，虽然和卡西没有太大关系。下午的体育课老师让我们练腹，不知道明天能不能起床。然后打太极拳的时候老师居然把我抓到队伍前面做示范，太震惊了（理论上没有翻车吧，不知道）。习思课我把心理论文写完了，然后把政治课的PPT基本上做完了（就剩下一些细节可能改改，不改也可以直接上），感觉有点像水课循环，在一节水课做另外一节水课的任务（终于理解那些在化学课做生物，生物课做物理，物理课做化学的人了）。

11月14日
今天上午的数学讲泰勒展开，证明有难度，用起来还好。下午的心理课是我们小组的分享，PPT完美显示（就是学校电脑不想视频有点卡）。然后老师为了让我们更好体验情绪变化，搞了应该课堂测验，做完后才说是假的（直接举报到反诈中心）。晚上去上线性代数的习题课（主要是今晚乐队不用排练，然后我算了一下好像能去的机会也不多了。晚上会宿舍稍微练一下琴，明天试音，后天晚上就是今年最大的演出了（虽然是“美丽邂逅”系列活动的收官，但是我没有邂逅的需求啊）。//感觉现在话少了不少，可能是缺少正向反馈吧，然后又省下了许多跟你说的话……现在几乎每天都有那么个时候特别想你（比如数学课），咋办呢？

11月15日
今天上午把作业给做完了。然后下午就去运动场的舞台彩排。过程还是比较顺利的。有趣的是我们在试音的时候旁边还有体测的同学，感觉他们应该会觉得非常有意思。据说明天会降温，但是我上面站了半小时收就挺冷的了，明天怎么办呢？今天的主要任务还是把设备都过一遍，然后把接线和站位做好，明天中午还要过去彩排一遍（今天因为后面的街舞等不及把我们赶下去了，果然乐队的彩排都是最久的）。【突然发现个好玩的：从1314年5月20日到2025年11月15日共有5201314 天。爱你哟】

11月16日
今天在美丽邂逅的舞台演出。中午12点过去彩排，但是等了半小时有多调音老师才过来。调音基本上没有问题，然后又走了一遍。完事之后我就在班群发了个广告，他们回应挺积极的。下午4点半过去化妆。第一次用夹发棒，然后化妆老师还把我的眉毛修了一下，一开始吓死我了。然后就去舞台旁边准备了。我们班又两个同学居然在这里找到我了，并等我上台，太感动了。上台后一起顺利，下面的观众目测超过一千，场面还是很热闹的。今晚据说是科大男女比例最低的一次，挺多外校的女生过来。台下喊得非常激动，跟着我们唱。一下台主持就夸我们非常厉害。我的同学还贴心地帮我把4首歌加上Intro录下来了，非常感谢（你也有福了(doge)）。我把视频发回家，我爸居然分享给我的吉他老师，然后他就给我发了十几张谱和几个视频，让我朝着这个方向练，我一开始还以为他发错了。晚上吃饭的时候跟我们乐队的萨克斯老师聊得挺多了（关于学习的），他说我懂的比他当年懂太多了，夸我潜力无限，当然，我也是学到很多经验的（他是我们计算机系的）。

11月17日
今天上午的数学课讲泰勒的应用，不太直观，但是还好。下午我把英语U校园做了，还有数学作业。然后就把昨天同学拍的乐队的视频剪了一下，做成应该完整版本。视频我都看过了，非常自豪，还有点小感动。演出其实是挺完美的，观众也非常给力，很配合，就是我们最大的肯定。晚上有一个小班会，没讲什么，主要是刷学时。晚上想把视频画质用AI提升一下，结果要跑一天，被迫放弃，等过几个月攒够钱买张显卡再玩吧。

11月18日
今天上午的英语课讲了平等这个主题，放了一段电车难题的原版讲座，非常有趣，还有很多变体，比如把一个胖子推下桥来就5个人……线性代数讲的内容是一般线性空间，相当于复习。然后下午把周末考的4级口语和数学分析的真题看了一下，英语感觉问题不大，数学看上去也还好，至少及格不是问题。下午的政治课有小组分享我之前跟你讲过的“优绩主义”，严重怀疑他们借鉴了那个视频。课上吧作业做完了，所以今晚没事干，就把明天的实验给做完了。

11月19日
今天是石门的生日，挺多人发朋友圈的。然后数学课讲就积分，看上去还好，就是导数的逆运算，但是作业真的不好做啊。今晚是有史以来做数学分析最久的一晚。然后下午的程序设计老师找了一个场外援助，讲得也是不错的，讲变量是生存周期和作用域。后面还剩15分钟的时候老师发现PPT放完了，就讲了一下心理学上的认知三角形。就是我们的认知、情绪、行为是一个闭环，可以形成正反馈或者负反馈，还是不错的，跟我差不多(doge)。晚上的实验课任务还算可以，但是排队检查的时候拖了点时间。

11月20日
今天的英语课讲了一篇爱因斯坦的文章，挺好玩的。线性代数把子空间的运算讲完，结束了第五章后还剩下20分钟，就课堂小测了。搞了3道大题。我比较开心的是对比第一次小测，我以及可以全部做完了，并且做完的时候班上超过一半的同学还没有做完。证明我的学习还是OK的。下午的体育课老师让我们踢足球。感觉我上次踢球还是初一和我们的阿肖（班主任）。他们会踢的就几个，然后我不想挤进去抢，跑空位他们没意识，所以我踢的不多，然后也挺生疏了。后面的习思把作业做完，然后左手拿手机作业帮，右手抓鼠标，把所有要刷的网课的题目刷完了（跟机器一样，流水化操作）。晚上就比较轻松了，把昨天没做完的收掉。昨晚虽然很累，但是在床上躺了很久都睡不着。想你了。昨晚过得很累，先是编程，然后做数学，每道题都很难，到11点剩下一题不想做就上床了。然后脑海中就开始浮现你的样子，然后就睡不着了。然后就梦到你了。还要过多久啊！

11月21日
今天上午的数学课讲了一下习题，认为减慢课程进度，让我们更好熟悉知识点，太感动了。下午的心理课讲的是学习生活的适应，比较无聊，所以就在课上学习英语和数学了。晚上的话斥巨资6元买了《江南》的指弹谱，因为未来一段时间都可以练木吉他，这首歌也挺好听的。（本来是看上《Call for Silence》的，但是2弦升一个全音不敢玩只能忍痛放弃了，下次准备好新的弦再说。我感觉吉他这种东西就应该两把轮着玩。这个周末并不轻松，明早有四级口语（虽然很简单），后天下午是数学分析的期中考，明天下午还得再看看书。好的，我继续弹琴了。

11月22日
今天上午考了英语四级口语，感觉就是一个草台班子。考试总时长就十来分钟，难度比我们高考少一个量级。但重点不是这个，而是出题的老师绝对没有在考场感受过。他又一个部分是两个人的3分钟对话，结果最大的困难是如何听清楚Partner说的话，不隔音的“航空耳机”（就个飞机给的差不多），加上“你懂的”的考场音量，我被迫双手用力捂住耳机才勉强完成任务。考完回宿舍的路上顺便挑战了一下引体向上，结果第二十个的时候又掉下来了。只能明年再战了。人生就是充满了许许多多的不完美，但也正是这些不完美，构成了我们五彩斑斓的人生。下午和晚上就复习数学了，顺便把周三忘记布置的计算机作业给做了。明天下午考试，上午再复习一会，加油！

11月23日
今天上午老老实实复习数学。下午考试的卷子比去年的要难不少，不过及格肯定是没问题的，80不一定。4点半考完试时间比较尴尬，就去跑步了。（我发现外放音乐去跑挺爽的，不过由于常年对拍子，跑步的节奏收到一定影响，就慢慢跑了）然后晚上我们的班主任助理找我聊天（学校要求约谈每一位学生，班主任负责班干+女生还要一小部分男生），就了解了一下我的基本情况，然后提醒我们后面不要放松，特别是大三，没什么课的时候。我跟他说我会弹琴，他就问我有没有女朋友。然后他就说“你已经领先大部分人了”。挺好的。然后晚上回宿舍就把英语作业做完就去练琴了。

11月24日
今天上午的数学成绩出来了，并不理想。原因是多方面的，固然在学习方法上又许多需要改进的地方，重新为自己建立一个正向循环也变得十分迫切。你知道吗，这些暂时没有你的日子我是这么过下去的。当那可以计算的一周一个月变得遥遥无期，我也只剩下这份不知道你什么时候才能看到的文档了。可能到了晚上情感比较活跃吧，然后今天是数学作业又很难，不知道为什么，在高中几乎没哭过的我反而上了大学眼泪会越来越多。我现在也不知道要说什么，后面有机会在慢慢聊吧，我先睡了。

11月25日
今天的英语课讲大学学习生活，然后吐槽自己的老师(bushi)。线性代数讲了老师所说的最重要的量——特征值，不过只是开了头，所以作业还好。下午的政治课就把数学作业都做了。然后发现下周就是我们小组的分享了。晚上把第二天的实验先做了一部分，因为明天讲解大作业，会用掉一些时间。最近学习压力突然上来了，有点困难。到了大学，不确定性变多了，更考验人的综合能力了。

11月26日
今天的数学分析继续讲积分，不过不知道为啥，现在我的信心大不如前了，正在尽力调整。下午考程序设计的期中，基本上都做完了，一个问题不大，看来我还是擅长跟有确定性的电脑打交道。然后就去跑步了，跟一个舍友一起，5公里30分钟慢慢跑（据说新增了一个学生阳光跑的东西，到期末要50公里）。晚上讲了程序设计的大作业，四选一，我不出意外的话就选图像处理了（因为这个出题的助教居然认得我，然后这个看上去比较好下手）。晚上写数学作业，有点难，虽然有进步，但是感觉还是跟不上作业的要求啊。

11月27日
今天的英语课补充了一篇讲外国“终身教授”的文章，有点意思，国外也有铁饭碗。然后线性代数还是继续推进，感觉老师压根不在乎我们的期中考，甚至作业也是一如既往的布置。下午的体育课老师有把我抓上去带太极拳了，感觉跟老师很熟了，就看他期末能不能给4.3了。后面的习思就开始复习线性代数了，这次要汲取上次的教训，把课本跟真题结合一起，不过复习时间还是比较紧张的。然后在课上把周六下午的《疯狂动物城2》电影票订了，好多人这两天已经去看了。晚上会宿舍继续看书，到点后就弹琴啦。

11月28日
今天的数学课终于没有那么痛苦了，讲了黎曼积分，由于是新概念，所以还是比较舒服的。然后下午的心理课讲的是拖延，挺适合大学生的。所以为了不拖延，我就在课上看线性代数的课本了。晚上回宿舍后再复习了一会。明天上午8点半就考试了，希望可以发挥好。

11月29日
今天上午考线性代数，出的题目竟然没有特别恶心，我前面做的都挺顺的，不过最后一两题被迫干瞪眼半小时一笔没动，实在看不出来（虽然也就10分）。下午和我们宿舍另外两个人去看《疯狂动物城2》，挺有趣的，不知道你有没有时间看呢，我就不剧透啦。看完就去吃烤肉自助，75一位，任吃。不过吓人我们是没有吃回本的（最能吃的那位一开始因为自己很能吃先点了两份主食，然后后面吃的肉并没有预想中的一人一斤。晚上把政治课的分享视频给拍了，挺不错的，然后舍友们对我的Pocket3感到非常新奇。

11月30日
一下子就到11月的最后一天了。你应该放完大周末了，不知不觉一个月就过去了。今天没有什么事情干。就把前几天为了复习欠下的作业给做完，然后就没什么事了。本来想3D打印一些东西的（过两天再告诉你是什么），不过实践基地周末关门了，就没搞成，明天再看看（反正课不多）。晚上把月底演出的歌练了一下（再乐队混节奏习惯了突然弹主音有点不适应，并且这首歌也不简单），再说了，他那边直接送我们价值500的礼物，必需要好好准备啊。

12月1日
今天就一节数学课。上完课就去学校的基地布置下3D打印的任务，下午去收菜，继续布置（刚刚好有两台机器空闲我就都用了），然后晚上再收，就把打印的任务都做完了。学校的机子还是非常不错的（白嫖拓竹的X1，15000左右）。我的零零碎碎的配件也到得差不多了，明天应该就可以试车了，不知道能不能一次点亮呢。（但还是少挺多东西的，比如螺丝没有，然后转接板买反了，小风扇差了一个（虽然没有也问题不大））

12月2日
今天上午的英语课讲的拖延症，非常适合当代大学生（怎么和上周心理课讲的差不多），然后线性代数说导数也是线性变换，然后就可以用矩阵表示出来（能不能算是一方面）。下午的政治课我做C语言的大作业，结果被应该bug卡了40分钟，看来要明天问助教了。晚上跟另外一个同学排练月底的实验室年会节目（班主任所在的实验室，然后节目组让我们周五给段视频过去看看效果）

12月3日
今天上午继续在图书馆敲代码（这两周的主旋律都是敲代码了），数学课继续讲积分的计算，挺困难的。下午的程序设计老师又请外援帮他上课（这课都成拼好课了，目前一节又四个老师给我们上过课了）。晚上的实验课我去问助教，结果他也没搞定，看来不是我的问题。晚上打算录视频的，结果失败了，我高估了自己的协调能力，一个人同时弹主音吉他加上主唱是非常困难的，并且主音还几乎是视奏，所以失败了，明天再干吧。

12月4日
今天我的显卡坞所有必备配件终于到齐啦！然后中午成功把显卡点亮，非常不错，终于可以尝试许多和AI、图像、视频等等对显卡又一定要求的东西了。显卡买的是ARC B580，咸鱼二手1400收的，性能也挺不错的。然后还给石门的成人礼补拍了一段自我介绍加祝福语，高三级组觉得我们之前的太简单了。然后下午体育课终于把太极拳学完了。后面的习思居然有课堂上的小作文，只好借助AI抄了一面A4，太久没有这么写字了。晚上就正常做作业，然后玩了一下AI绘图，目前毫无经验。

12月5日
今天的课是正常的。数学还是正常讲积分，现在适应了就舒服很多，然后下午稍微玩了一下AI绘图，感觉人家写好的提示词直接用效果就挺好的，比自己用千问之类的效果要好不少，并且它的分辨率还可以很高。然后心理课写计算机大作业，把Task3做完了，就是做完大概三分一以上吧，下周应该能搞定。晚上继续下载模型，然后看看能不能跑起来。

12月6日
今天周六有一项非常重要的任务，就是跑10km。跑下来感觉还好，一共用了53分钟左右，收获了奖牌还有一大堆土特产。下午就去听了一共介绍MatLab软件的讲座，感觉就是一个更加舒服的C语言，把C语言中很难表示的复数之类的计算集成得很好，当然还有矩阵的计算。基本的画图、计算用起来还是可以的，就是套用函数（有点Python的感觉），可惜高级的仿真那些他也没说（一开始说会演示的）。

12月7日
今天的任务就是推进计算机的大作业，有一说一这个是真的不太好写，难度还是递增的，然后现在就剩下3个子任务了，这周应该可以搞定。晚上的话吧月底表演的节目录了一小段发给节目组（貌似是科大的习惯，然后我就选了一段主歌一段副歌，把比较困难的间奏和尾奏省略了（赶进度没办法），不过最终还是会弹的，我基本的职业素养还是在的(doge)）。

12月8日
今天的数学课介绍了泰勒展开下的积分和函数的可积性，由于不是考点，并且推理过程并不简单，就基本上是持欣赏的态度看的。下午继续写大作业，完成了半个任务。晚上写作业的时候发现今天的作业居然比平常简单，可能是上课也没有讲什么吧（然后难的已经布置掉了）。四六级的考试居然还有自己带耳机，太抽象了，浪费我20块。（不过明年就可以转给你了，帮你省点生活费(doge)）居然有人那石门的《完美收官》备考英语四六级（朋友圈看的），石门的英语还是太厉害了！

12月9日
今天英语课老师介绍了许多国际交流的项目，并且提醒我们大一就要做好准备。然后数学课介绍了不考的若当标准型，目前不知道有什么应用（因为我们的老师出差了，找了应该代课的老师，虽然她也是我们的“法定”老师）。下午的政治课我把大作业的Task5写完了，现在就剩下应该task和附加题。晚上的班会把实验报告写了一点（比较繁杂且不需要动脑，适合这个时候写）。

12月10日
今天数学课讲的比较抽象，证明手段非常独特，不过不在考试范围。下午的程序设计有找了一个老师给我们上，这门课真的变成拼好课了。然后简单跑了3公里，明天就考12分钟跑了。然后就去上实验课。这次是模拟考，机房的电脑跟自己的完全没法比，差太远了，编译器还没有自动纠错之类的，非常不友好。然后把大作业做完的一部分给助教看了一下，需要改动的不多（不过幸好提前看了一下，不如下周就没有时间改了）。晚上给ICPADS负责的师姐打电话对接了一下，让我这几天把视频的框架赶出来（片头片尾、BGM、图片模板），并不轻松啊。后面更加紧张，需要两天一边接受素材一边剪。

12月11日
今天的课还算比较舒服，没有太大问题。数学定义了向量的内积，终于在线性空间上有模长了。下午的体育课测试了12分钟跑，我跑满2800（满分）还剩下了20秒。然后我的手环居然显示有196的心率，我是不信的。晚上跟我爸说，他说如果是的话我早就“挂”了。晚上赶视频，还要赶计算机大作业，不知道做哪个先，压力不小。

12月12日
今天没什么课，正好用来赶进度。数学讲了积分的应用。但是由于老师忘记圆台侧面积的公式了，然后我们也忘了，于是一百多号人在大学数学分析课堂上讨论圆台的侧面积是怎么推导出来的，非常有趣。下午的心理课我继续推进度。这几天基本上都要抱着电脑了。明天考四级，今晚就先把英语作业都做多一点，算是复习了。不过基本上都是裸考的（有一说一，四六级就应该在高考后立刻考，效果困难比现在还好）。

12月13日
今天上午考的英语四级。感觉跟高考的难度差不多，听力一遍过困难有几个不太确定。它是先写作文，然后听力，然后再做阅读，中间是不可以提前往后阅卷的。阅读的难度比我们高三的联系低不少。下午和晚上都基本上在剪视频了。虽然有外接显卡，但是电脑毕竟是轻薄设备，显卡也没有特别夸张，所以速度不高。很多东西我也是第一次接触 ，所以也就磕磕绊绊得把模板给搞了出来。不高明后天才是真正的挑战，不仅仅是对我，还是对我手上的设备。

12月14日
今天上午借助AI终于把计算机大作业赶完了。不管怎样，干嘛跟分数过不去呢，所以就先这样了，因为后面没什么时间了。下午就稍微休息了会。晚上那边的图片就传过来了。简单套了一下模板。然后师姐说我前几天选的BGM还挺好听的，让我再选几首歌用于晚宴的氛围烘托。也算是专业对口吧。不过，她不知道的是我是向copilot咨询过意见再人工审核的。

12月15日
今天上午把电脑背到自习室继续剪视频。幸好这个模板对性能要求不高，居然十分流畅地剪好Part 1，看来这机子还是不错的。想当年我连运行软件都费劲。然后就上数学课，讲的反常积分，其实就正常的推广，还好。下午回去看了下他们上午的照片，然后就想开麦骂过去了。先是一个家伙不压缩上传，一个文件夹十来二十张，7个文件夹各塞了一点。然后我找师姐“哭诉”，让他重新上传。结果解压下来一张图片1 MB都没有，画质还不如我的AI绘图，视角不行，色彩也很偏（不会拍人就算了，拍茶歇的食物都能把食物拍得昏暗 + 偏色），这时候才理解“今天上午有几个同学拍的还可以，他们还没时间传”的含金量了。晚上去领了入团志愿书，周四再写吧。（众所周知，投影仪的白色幕布最顶上是黑色的，但其实再往下卷会看到涂的并不整齐的白色，别问我怎么知道的，问就是投影自己放下来的）

12月16日
今天终于把视频剪完了。上午正常上课，没有什么特别的。然后中文回去就开始干活了。因为模板啥的之前基本上都准备好了，图片昨晚也选得差不多，就一张张拉进去再导出就可以了。但是，我还是低估了AE对电脑的消耗，并且又忘记了不能有中文路径，据渲染了挺久的。然后导致下午的政治课迟了一点才过去（也就半小时吧）。最后也是非常顺利地完成了任务，那边都挺满意的。

12月17日
今天是计算机大作业的提交时间。不高 ，我错误地估计了验收难度。我下午过去，打算检查完就去吃饭的。没想到还有挺多东西改的。就一边检查一边改。到最后差一个小问题的时候电脑没电了。人生总是充满了不完美，但也正是这些磕磕绊绊造就了绚烂多姿的人生。

12月18日
今天是课最多的一天。不过数学的难度没有那么大，也还好。下午的体育课测试引体向上。这个的要求低很多，10个就满分了。我就随便拉到18，再多第二天就手痛了，划不来（也没必要装了，毕竟跑步满分的就几个，引体也满分的就真的不多了）。然后习思课把入团志愿书给写了（课上做过的最贴切课程的事）。晚上要赶作业了，前面三天都没怎么写。晚上Cathy居然偷偷在我妈打教职工篮球比赛现场拍了一段视频给我，挺惊喜的，居然能想到发视频给我。

12月19日
今天的数学课讲二阶常微方程。老师说因为计算难度太大，没法考。不过，我大胆推理游戏，有没有一种肯，就是在过去的很多年前是考的，结果大家都算不了就不考了。（总感觉不考这一块老师的态度挺遗憾的）。下午是最后一节大学生心理课。老师最后问我们在课上有没有学到东西。看到大部分人都举手，老师非常高兴地下课了。晚上去参加寒假校招队的面试。感觉他们知道我是谁啊（我认得好像的广东的招生老师面试的）。我自我介绍完（当然把我妈放了出来），他们就简单问我是不是谢教授（招生组组长）招进来的，我说是。然后再问我之前有没有了解过科大，我说出分数前不敢想。然后就说“欢迎你加入我们校招队”。看来要么是他们知道我，要么就是我的自我介绍讲得很好（我一边讲他们一边点头，看上去挺高兴的）。

12月20日
今天终于没什么事情了，可以慢下来放松一下。上午在宿舍倒腾了一下AI，结果不行，受限于平台只能止步于此了，看看以后显卡会不会便宜下来再说吧。石门上午搞成人礼，然后我的祝福视频被我们班的人逮捕了。下午把这个学期最后一次英语U校园做了。晚上去参加了三个“大牛”的讲座。和芯片有关，有上海中微、寒武纪，还有龙芯。还是能够了解到不少东西的。

12月21日
过去几天都有点忙，所以这周的内容基本上都是今天上午写的（不说你大概率也不知道，嘻嘻）。今天没干什么，就把作业给做了，然后玩了下琴。这几天的天气都不太好，空气质量挺差的，所以想出去玩也不行。（内陆地区的空气污染挺严重的）

12月22日
今天就一节数学课，终于把常微方程给结束了，这Part非常烦，不好算，并且至今没有通解。然后下午帮我的舍友装自行车。现在我对自行车已经非常熟练了。他的车运气挺好，刹车和变速器这两个调起来最烦的居然不用调。那本着能用就不动的程序员原则我就没搞了。然后就去做志愿者，守蜗壳家书的摊子。科大搞这些东西参与率挺低的，我一个晚上接待的人一只手都数的过来。

12月23日
今天上午的英语课是最后一节课了。这个老师挺好的，下午下学期还能选到她的课。线性代数还是继续讲欧氏空间，还好。作业居然只有一道题，下面全是“doge”。下午的政治课复习政治课的机试题目，终于在课堂上做课堂对应的事了。然后还借助AI看了晚上科学与社会课的论文（40多页的英语论文，还有很多没学过的前置知识，没办法看原文）。这节课也是最后一节了。下周就少很多课了，让我们复习期末考。

12月24日
今天上午的数学课讲级数，感觉有点抄数列的知识的冷饭，做作业也还好。下午的程序设计也是最后一节课了，老师和助教都很好（怎么现在就怀念上了）。晚上继续去看摊位。有点大风，体感就0度。然后闲着没事干，就写了份明信片回家。想着写给你的，但是忘记你家的门牌号了，然后你又说不要联系你，就只好作罢。

12月25日
今天上午的英语课讲了篇讨论克隆的文章，然后还牵扯到了代孕之类的，有点意思。不过我们的价值观跟外国还是区别很大的。这是正式上课的最后一节了，下次有一个小测，然后就结课了。线性代数讲到最后一章了，明显感觉老师在赶进度。然后下午的体育课考太极拳，感觉还是可以的，毕竟老师经常让我上去带拳。后面的习思也是倒数第二节课，老师对外宣称下周的课不点名，不过你敢不去吗(doge)。晚上把作业做完，居然非常轻松，这一周的线性代数一张纸就写完了，不敢想啊。

12月26日
今天就一节数学课，讲了级数。然后说这个东西也是一个没有通解的东西。后面就没课了，心理课上周就结课了。然后就自己在B站看了几个计算机算法的视频，YouTube搬运的，早知道就去看原版了。讲的还好吧。下周一有计算机的机试，这周末目前也没有什么活动，简单复习一下吧。

12月27日
今天上午就在宿舍看看程序设计的书，没什么事了。下午去和舍友跑步（难得今天没有空气污染），然后我发现在操场好像只有我一个人用手机满功率外放音乐的，其他人基本上都是带耳机，外放音量也很小。晚上回宿舍也没什么事情，量了下宿舍的位置，想装一块24寸的屏幕，现在的14寸小屏看得有点难受了，不知道能不能装得下呢。

12月28日
今天也没什么特别的节目。就把计算机的数看了一下，恰好刷到了几个讲算法的视频。然后买了一个显示器的挂架。上午下单下午就到了，合肥居然也有京东即日达。回来发现尺寸挺合适的，就下单显示器了（早就该买了，14寸的屏幕长时间看是挺累的）。然后这个显示屏还有一个好处，就是可以把我的显卡从60%发挥到80%以上，相当于顺带升级了一下显卡（别问为什么）

12月29日
今天是数学课讲了级数的判定，对于不绝对收敛（取绝对值后累加到无穷等于常数）的级数，通过调换相加的顺序可以使结果等于任意一个数。（交换律不存在了）下午的程序设计发挥得并不好，陌生的编程环境，然后遇到了一个小小的卡点就乱了阵脚，还有来自四周的压力，最终就是没有完成得很好。当然，自身的不够熟练负主要责任，这点我并不避讳。不过，大学的考试虽然重要，但不再是唯一。所以，回宿舍我就把显示器装上了，效果不错，一下子就舒服了。这次考试也给了我一个很大的教训，就是准备一定要充分，并且是客观上的充分，下个月的期末考一定不能再犯同样的错误了。

12月30日
今天就只剩下一节数学课了，上午的英语结课了，下午的政治课就是考机试，只用40分钟不到。不过考完的时间比较尴尬，就只好去拉一下单杠（但是和一个舍友，玩了半小时）再去吃饭。晚上回去也没什么事情干了，简单把作业写一下就差不多了，不过今天的作业还不少。

12月31日
今天是2025年的最后一天了。一转眼一年就过去了。这一年注定是不平凡的，我们在这一年确立了更加牢固的关系，一起高考，一起做过许多有意思的事情……虽然，这一年留下了许多遗憾，但不管怎么，它都是值得去回忆，去纪念的一年。晚上，我和一只舍友出去吃饭，本来预约了一个贵州酸汤火锅的，结果那里的人很多，就只能线下取号，于是又走到隔壁的商场结果更多人，这么跟你说，手扶梯能站满人。就只好这番回去原来的商场的KFC，结果汉堡都卖完了，又在走回去另一家KFC。晚上回宿舍看Bilibili的新年晚会，第一次看直播啊，质量挺高的。我连上我的音箱，然后把屏幕转了出来，看得挺爽的。好了，2025年的事就到这里了，在2025年最后的时刻说一句：“我爱你！”
（至此已有41700字）

1月1日
今天的0：00给你发了“新年快乐”的短信，不知道你有没有看到，反正我没有收到回复的，意料之中吧。今天上午把去年的作业给结束了。下午去包饺子。本想着还要自己和面、剁肉馅的，结果饭堂都准备好了，就真的只是包。所以两点开始不到3点就可以吃了，时间也挺尴尬的。晚上弹了以下琴，突然意识到好像挺久没有练琴了，过去的一段时间都挺忙的，这几天终于可以短暂的休息一下。最后，祝你新的一年开开心心，健健康康，所梦皆所得，所愿皆所成！我永远爱你！

1月2日
今天上午把线性代数的小论文给写了，简单来说就是如何用线性代数的知识解决实际问题，我就选了人体建模（刚刚好和科学与社会的课有重叠的部分）。下午看天气还不错，就自己骑车去了学校旁边的一个公园玩。那里就是一个人造湖，但是居然有十个八个大爷在冬泳，把我震惊到了。现在的气温足以让路边的小水坑结冰，水温最多4度，那些大爷还是太厉害了。

1月3日
今天主要就是为合唱团服务。下午起床过去，工作是自由选的，我就选了舞台灯光。然后就第一次进入后场玩了。合唱团不像乐队，还是背景简单的，就不停地开关灯就可以了。他们唱的还是不错的，不过男生比女生多的合唱团还是第一次见。让我有点意外的是他们居然把我们这些团外场务也写在节目单上面了，还是挺感动的。

1月4日
今天上周五的课，就一节数学。难度适中，作业也还好。然后下午把我们回石门寒招的群给拉上了，明天有一个培训。感觉寒招一半玩一半干活吧，我们包的人还挺多的。不过有一说一，我能不能去你们学校玩一下呢？（特招唐沛颖同学(doge)）

1月5日
今天还是只有一节数学课。然后把机票给买了（400整，加上车费比高铁还便宜）。下午看“人机”舍友不听劝不在C盘装软件，结果折腾一下午才装好。所以都6202年了还有人不把软件装C盘吗？把十年前的好习惯带过来。晚上去参加了寒招的培训，又是日常拿上海的两家学校开涮。讲的还是一节基本的注意事项。学校居然连PPT和配套的演讲稿都准备好了，太感动了（虽然我们摆地摊的用不上）。

1月6日
今天上午考英语口语，一开始有点小紧张，后面回答问题感觉还好。老师还问我是如何在舞台表演时（我独白提及了）克服nervous的，这让我这么答嘛，不是前后打脸吗？然后就直接去线性代数的课室了。课上简单介绍了解析几何在矩阵下的操作，终于知道当年他们的“神操作”了。下午做了下计算机的真题（已吸取经验教训），这次应该不会出问题了。晚上做作业。这周的作业都不收了，不过你敢不做吗？

1月7日
今天上午是数分课，下午是数分的期末复习讲座，整天都和数学打交道了。然后我发现我们班的进度貌似是最慢的，别的班已经复习了，我们周五才结束新课。不过问题不大。

1月8日
今天居然满课，有点不习惯了。上午英语有几句翻译和写作，挺早下课的。翻译的文章竟然是美国人自己写的关于“斩杀线”的文章，12月月底的文章，老师也是紧跟时事啊。线性代数结课了，挺不舍得这个老师的，他的课真的很好。下午的体育课运维考完试了，所以就让我们踢球，又回到了高中的放养式体育课。然后是习思，也是最后一节，讲了下考试的相关内容，不过感觉也没讲多少，最终就看谁写得快吧。

1月9日
今天是这个学期的最后一节课，数学分析。终于在结课前恰好讲完了所有内容。下午打算去给回石门的申请书盖章的，结果老师恰好不在，跑空了。然后剩下的时间基本上都在复习明天下午的计算机考试。晚上还去听了下习题课，结果本来上台的助教去开会了，顶替的助教刚刚考完试，都没怎么准备，所有和读PDF差不多。但不管怎样，线性代数的最后一节习题课也结束了。感觉现在总有一种若有所失的感觉，不知道是不是太想你了。寒假你回见我的吧，会吗？

1月10日
今天是计算机的考试。做完卷子感觉还行，剩下了20分钟。然后今天还把寒招的物资给领了，找了个坐高铁回家的帮我运海报，剩下的“土特产”我就装到我石门的箱子里了，刚好半箱。（用石门的箱子装科大的土特产，这何尝又不是一种NTR(bushi)）晚上他们就把卷子改完了，不过我没有问，以免影响睡觉心情。

1月11日
今天上午把寒招的实践证明做了出来（黑心学校不给模板）。下午去查卷，还是错了不少比较坑的题目（也有不太清楚概念的），但是结果也还好，和之前相比又挺大的进步，还是可以的。但是我的舍友告诉我另一个舍友可能要挂科了，居然只有11分。所以说，人是会分化的，我们一定要不忘初心，才能走到最后。但是，今天的重点不是这个，而是我的好兄弟，马浩轩同志，居然在一个月前找到了女朋友！！！昨天他在他们的游戏群说“找nvpy”被曝光到男生群我还不信，毕竟他自己也没说。然后今天被“鞭尸”后他发了个意味深长的表情。我立刻去审问他，然后他就承认了。吃了我三年的瓜，今年寒假我一定加倍地吃回去。

1月12日
今天就是考政治和习思。写字写到人都麻了。我们是开卷考试，就找书本对应的知识点，然后哐哐抄上去，跟人肉打印机差不多。上午考完顺道把介绍信的章盖了，终于把寒招的手续做完了。晚上刷到了一个AI生成的“史蒂夫的一生”的视频，有半小时，并且看到最后居然还泪目了。可能是有些共鸣，然后又恰好触动到某个点了吧。很想你，真的。

1月13日
今天上午考英语。阅读的难度比高考稍微难一点，跟四级差不多，还是可以接受的。下面的听力就很简单了，比U校园还要轻松一点。下午把Matlab给装上了，后面有时间就研究一下。然后就是今天最好玩的事了。马浩轩这个家伙，发微信让我给她女朋友解释他跟陈以琳关系咋样，把我给笑死了。出来混，总是要还的。当然，为了他的幸福生活，我就十分肯定地表明早就没有关系了。过来20分钟后他说“你兄弟我给你满分”。他们已经放假了，刚刚再逛街，不知道接触距离发展到多少呢(doge)。有点羡慕他们了，见面的条件还是比较简单的。你要加油啊，来中科大就能天天见到了。

1月14日
今天没什么事，就是复习线性代数。过两天就考试了。现在看到他们一个个都放假了有点小小的不平衡，我还要等10天才能回到家，还要等不知道多久才能见到你。

1月15日
今天还是复习。把课本，作业，往年题目都看了一下。感觉都差不多了，现在有种“生死有命富贵在天”的感觉，看明天发挥如何了。石门今天又派任务了，给百日誓师录视频，考完试再在群里面约吧，后面还在学校留两天刚好剪了（学校有显卡家里没有）。好了，不管怎样，赶紧给我明天加油(doge)。

1月16日
今天上午考了线性代数，感觉后面的大题比前面的填空简单啊。然后下午就是我们的预选课，这个学期基本上选满了，因为课真的很多。我还选了一个唱歌的课，（看上去挺好玩的，评分也不错，期末随便唱一首就有两个学分了）。但是下学期起码有三个晚上是有课的，时间上会有点难受。

1月17日
今天没什么事情，外面的空气质量非常差，基本上整天都在宿舍。然后把鞋子给洗了，因为过两天就降温了，据说有中雪。

1月18日
今天是这个学期复习的倒数第二天，也没有干别的事，把课本啥的看看，明天再看一下题目就差不多了。据说明天会下雪，今晚大降温，不知道明天起来会怎样呢？

1月19日
今天真的下雪了。上午有点小雨，然后下午起床就看到外面有一些雪花在飘。晚上去吃饭就有了一层白白的积雪，在共享单车的座椅上特别明显。晚上吃完饭看到路边有一排木头座椅，上面的积雪挺明显的，然后已经有很多人画画（特别是爱心）。这能忍，我直接把TPY给画了上去，然后拍了一张照，回来给你。但有一说一，合肥的雪还是太寒酸了，只能画一根木板，明天考完试去操场看看有没有更大片雪，最好能搓个雪人再回家。

1月20日
昨天下了一晚的雪，今早一起床发现窗外全是白茫茫的一片。走到楼下目测积雪有3厘米以上。10点半考完数学分析就跑道操场玩了。先是堆了个雪人，参考雪宝的形象，，但是找不到萝卜和石头，只能将就凑合一下。还是第一次玩雪，然后外面的操场是假草，所以雪还是挺干净的。然后就弥补了一下昨天的遗憾，给你画了一个“超级大”的爱心，把我的舍友羡慕坏了。

1月21日
今天就是去查分，虽然是不会挂科了，但是结果比预期要低不少。看来数学真的不太适合我。不过没有关系，下学期就会有很多计算机的专业课了，到时候一定可以弥补回来的，并且，我也没有退路了，下学期，就是我们两个人的背水一战。

1月22日
今天再一次帮石门把百日誓师的视频拍了，一共喊了六个人，比成人礼热闹不少。恰好老校门也做了过年的装饰，红色和白色的背景色调感觉还是非常不错的。

1月23日
今天疯狂地洗东西。把能洗的都洗了，反正明天会干。然后收拾好宿舍，装好带回家的行李（虽然没什么东西，但是有你家的门卡，所以如果你寒假不理我我就亲自上门了(doge)（现在才发现原来有门牌号在你的卡上面）（感觉学了计算机越来越喜欢疯狂地嵌套括号了）），明天5点就起床回家了（跟国庆一样的回家方式）。好了，这是这台电脑最后一次在蛇年的科大关机了，不知不觉已经写道45000字了，这个学期也过去了，自从那天你让我不要找你，这份文档的增长速度明显慢了下来，毕竟失去了一个可预计的正向反馈，也少了很多写给你的话（没有素材怎么写啊！）不管怎样，这台电脑马上就要关机了，我们佛山见！

1月24日
今天终于回家啦。还是早上5点起床，5点半打车，6点多到机场。飞机还是早点，9点就降落了，然后就做地铁回家旁边的茶楼。还是广东的东西好吃，之前在学校吃的都是啥啊（特指早餐）。后面就没什么事了，把东西简单收拾一下就可以睡觉了，这么早起来是挺累的。为什么感觉一回家就特别想你呢，你啥时候放假啊，我要见你！

1月25日
今天干了挺多事的。先是用3D打印（体验一下我爸之前买的新机器）给家里坏掉的门做一个支架，让我爷爷来装。然后掏出超声波清洗器和柠檬酸把刷牙的杯子的水垢都清洗了一下（我还问我妈柠檬酸强还是碳酸强然后被嘲讽了）。然后又洗了点东西。感觉做家务是件非常好的打发时间的事情。

1月26日
我妈见我没什么事情干就让我看《冰与火之歌》，就是在我的房间放了十几年的一整套书（他们全买了），看了开头，感觉这种多个场景并发的书挺难一下子看懂的，首先名字就很难记住。然后我学车的教练终于回我了，让我明天过去。后面的一段时间基本上都会在学车，正好可以每天汇报一下进度（顺便水字数）。

1月27日
今天7点就起床了，8点刚刚好到（主要是被教练错误的定位耽误了）。一开始确实是让我们打方向盘，过了一小段时间就让我上车了（一辆自动挡的，只打方向盘）。然后就去练挂挡（我学的是更便宜是手波）然后挂了一个多小时就让我们上车学起步和停车再加上控离合。就是我们不用踩油门，然后松一点离合，让车以5km/h的速度飘，然后过弯。感觉按这个进度明天就要倒车了啊。12点手工，但是被那个非常智障的签到机器耽误了差不多一个小时。还要骑一辆快散架的共享单车回家吃饭，搞到心情非常不好。下午还要再过去打卡，太没人性了。下午骑自行车过去，半路才发现后轮刹了一半，差点累死在路上了。（我寻思山地车也没有这么重啊）

1月28日
今天学了掉头和对线，操作还好，就是掉头后把车打右切右线，为明天的侧方入库做准备。今天没有踩死火，还是比较顺利的，打卡也在一开始抢到了，12点半就回家吃饭了。下午回石门看老师（顺便），我们几个一进门就看到玉屏姐了，后面大π才过来。我们把石门逛了一圈，还去看了下小π的座位，留下了点东西。顺道去Chelsea的座位的辅导表留下点东西。少科院装修地很好，但是芦珊不在。晚上吃了酸菜鱼，还可以。

1月29日
今天学倒车入库，感觉我是一车人当中开得最好的。就是把几个位点记住就行了。不过不要踩死火，今天就连续死了两次，但后面都没死了。下午去帮我妹挑了把民谣，终于可以把家里的旧古典处理掉了。今天还是比较闲的。我妈收拾了下我爸的一大堆几十年前的电子产品，挺有年代感的，很多线我都不认识。

1月30日
今天基本上都是自己练车，没有教什么新的东西，因为又来了一批新人。一直练同一个科目还是比较无聊的，几句诗慢慢开肯定没问题，然后一开快就一点不行，所以就挺无聊的。后面也没什么事情了。

1月31日
今天回石门寒招，就没有去学车了。早上6点半起来跟我妈的车，然后马浩轩不知道抽什么风居然6点起床骑单车过来跟我们车。去石门的教师饭堂吃的早餐，还是熟悉的食物，熟悉的位置。然后终于见到Chelsea了。9点多去体育馆。还是挺热闹的，好多家长很早就来的，我们都还没有准备好（理论上是10点才开始的）。居然还是挺多人来问我们的，50份礼物过了一半时间就分完了。他们问的问题也和当年的我差不多，就过了半年，怎么感觉“差距”这么大呢？结束就和我们班的十几个人出去吃饭，吃到两点才回家，结果晚上我们家又出去吃（我爸农历生日），爽吃了一天。

2月1日
今天靠同一辆车的同学补昨天的S弯和直角弯，点位好多啊，幸好后面教练又跟我讲了一遍。现在控速基本上没什么太大的问题了。然后把家里的自行车的尾架换到了我骑去学车的车上。晚上又是和他们掼蛋。我没居然不想玩，让我爷爷来替她打，她替爷爷看电视。然后我和我妈被他们父子两打爆了，只能明天复仇了。

2月2日
今天就是正常的练车，然后教练突然就叫我上坡，吓得我以为要学半坡启动。结果只是上去就下来了（虽然但是，我还是在坡上踩死火了，也算提前玩了下半坡启动了）。晚上3D打印了一个窗花，明天再找一个马头反向的就可以了。

2月3日
今天早上教练教另一批人倒车入库，然后我凑了上去，就顺便把我也教了，导致我的进度比同一组的快了一节课。所以说还是要积极一点。晚上马浩轩居然过来玩，把昨天和今天的窗花嫖走了。然后又玩了掼蛋，我和他一队，把我爸妈零封了，打得太爽了，有一把他甚至拿了7个2，什么狗运啊。

2月4日
今天把倒车入库的两侧都学了，现在就差一个半坡就学完了。下午去洗牙，又两年没洗了，洗完还是挺干净，然后有点酸。晚上吃了饺子（本地的），还挺好吃的，比北方的饺子好（皮薄很多）。然后逛了下快子巷，非常多卖对联的地方，很多人。很多店铺都搞了些挺漂亮的拍照点位，可以去玩一下。据我妈说当年人们结婚都会走这条街，说是快点生子，所以……（嘻嘻）

2月5日
今天居然没有学新的内容，因为要同步他们几个的进度，所以就挺轻松的，12点出头就回家了。后面也没什么事情干，快睡觉的时候教练居然问我有没有时间去录一下晚上的刷时长视频，被我狠狠拒绝了(doge)。

2月6日
今天终于教绕完整的一圈和半坡启动了，也就是说，科目二的全部内容都学完了，进入了考试冲刺阶段。然后今天教练居然让我第一个刷科目三的时长，太感动了。晚上也是终于把那个视频拍完了（主要是自己尝试调色失败了）

2月7日
今天上午学完车，下午就去了马浩轩他爸的工作地点——蛟塘。下午刚去到就开始砌泥土炉，然后点火，把泥土加热后挖开，把鸡埋进去，就是泥焗鸡了。还有当地特产——一点红番薯。然后晚上，时隔不知道多久，我们又一次上直播了。今天我初中的好兄弟也来了，你好像不知道，我们三个可是非常有缘分的，我们的英文名分别是Thomas，Tom（Thomas的缩写），Tommy（意为可爱的Tom）（英语老师说的）。 好像是时隔三年再见面了，之前因为各种各样的原因没能聚齐。

2月8日
今天上午跟马浩轩他爸去水库边跑步，结果马浩轩放飞机，太过分了。然后又爬了座小山，挖了点粉葛（好小），又挖了点番薯（还是很小）。中午继续泥焗鸡，搞到两点才有的吃，但是吃爽了。吃完就回家了。结果晚上感觉喉咙不太对劲，大概率是感冒了。

2月9日
今天上午正常练车，开始还挺少人的，比较舒服。下午去考场踩点，结果考试考得比较久，4点才过去，搞到我中午饭也没吃好（不够20分钟），午觉也没睡，然后下午头就有点不舒服了，再那边挺难受的，差点就躺在考场了。晚上7点半才回到家，差点饿死在路上。不过明天就考试了，顺顺利利一把过，加油！对了，之前买的人体工学椅今天终于到了，装好后还挺舒服的。

2月10日
今天考科目二啦。第一遍腿有点抖，抖完了前面四个科目，最后一下在半坡上面抖熄火了，30秒内没出来，只能再来一次。第二次就非常顺利地过了，虽然还是被扣了10分，但是问题不大。后面这几天终于不用7点爬起来去学车了。后面就是留在佛山刷时长，然后年后看看能不能在回学校前约到考试，趁热把科三考了。下午去看了中医，吃过药之后就好很多了，现在基本上没有太大的问题。

2月11日
今天在家里大扫除，没什么别的事情干，到点就刷一下时长，然后我爸的鱼缸今天又漏水了，应该是废水的阀门开太大，装满了瓶子就溢出了，幸好发现地比较早。

2月12日
今天上午送我妹妹学吉他，被我的吉他老师发现了，就把我留了下来。试了下他的两把几万块的电吉他，确实手感好很多，不过目前还是没到这个水平，所以也没感受到太大的震撼。白嫖了他两小时的琴。下午回丹灶，“打理”了一下菜地，晚上有一个找我妈学化学的高一家长请吃饭（之前他们认识的），他们说这年头只有这些农庄才保证没有预制菜，好像也确实是这么一回事，食材啥的都好很多。话说你明天放假了吗，好想你啊。

2月13日
今天回大沥，给老宅贴新的对联，也是轮到我上场了。然后今天石门高三放假了，不知道你们放了没有。所以我就试探性地给你发了条短信，然后不出所料没有回应。所以现在是两个可能，一个是你还没有放假，另一个就是你已经放假了，但是手机一直是关机的。看来这个蛇年再见到你的概率不是特别大啊。虽然是意料之中，但还是有点小失落。

2月14日
放弃幻想。今天依然没有你的任何信息，看来联系到你是不可能的了。算了，再等个一百多天吧。你说怎么这么奇怪，明明有自己的另一半，今年的情人节却只能自己过，之前的各种小念头都“幻灭”了，硬要说不伤心，不难过，说出来也没人信。但又能怎么样呢，我总不能直接去你家门口把你拽出来吧。罢了罢了，放弃幻想，准备战斗，再扛这一百多天，这314天的征途就要结束了。共勉！还有，别问我为什么这么喜欢《天空没有极限》这首歌，因为和歌曲的故事线真的非常像，看完MV共鸣真的很强，也算是精神上的寄托了。对了，既然这样，这些东西再可预见的一百多天是不会有第二个人看的了，那我是不是就可以“肆无忌惮”地在上面“为所欲为”呢？

2月15日
今天我爸放假了。被网友骂了这么久，今年春节也是有九天的假期，年廿八到初七。不过今天也什么玩的，今年的南海花市做得一般般，感觉是一年不如一年了。然后我还被麦当劳的雪糕坑了，等了十几分钟都没有拿过来，被迫退单。家里的大扫除基本上做完了，明天再用洗地机器人处理一下就可以了。（这个机器人比之前那个高级不少，死角也处理得更干净）

2月16日
除夕快乐！上午去了广州花都的花市，很多花（废话），比南海花市好多了（一个只有几个卖花摊位的花市）。然后也很便宜，一大盆蝴蝶兰才138，所以说，还是除夕上午去买花最便宜（虽然理论上下午会更便宜）。下午3D打印了最后一对窗花（之前打印了不少，结果被马浩轩白嫖了）。新的机器质量真的好很多，你看到应该不会再嫌弃了。然后就是配电视准备放春晚了。好不容易接好IPTV，码率只有720（超清）。这我能忍，直接用我的笔记本HDMI连电视，用浏览器看央视直播还有4k（虽然电视比较老只有1080，但是4k到1080是整倍放缩，质量不差的），不仅方便，码率也更高，明年这么干就可以了。今年春晚的歌舞还是可以的，语言类依旧有点拉，但比前几年有进步，魔术跟之前刘谦比拉完了。（不知道你会不会看呢，不管了）

2月17日
大年初一，新年快乐！上午大家都起挺晚的，就没什么活动。下午去看电影，依然是熊出没。今年拍的质量依旧在线，只不过感觉哪吒串台了（有几个人物建模感觉就是直接搬太乙真人、申公豹和哪吒的），然后还学习了流浪地球2的倒计时（字体都感觉一模一样）。故事情节我就不剧透了，但主旨还是挺好的，跟我当下的境况有不少相似之处，挺好的。晚上和我妈的几个大学同学烧烤，还行，但过年场地有点贵。

2月18日
今天上午去打皮克球，50块租了个室内场。但是在和我爸对打的时候一个起跳落地不稳，导致右脚轻度扭伤。好在并无大碍，中午喷了点云南白药就可以正常走路了。下午还是正常回丹灶。虽然老人家都不在了，但是和舅舅他们吃饭还是挺开心的。并且今天还解锁了一种邪修做菜方法，就是在椰子鸡里面加入适量甘蔗，以近乎作弊的方式增加鸡汤的甜味，非常好吃。晚上也是照常去周围的无证摊贩那里买了烟花。今年的烟花好像多了一些新品种，有几个还挺有趣的，以后可以带你玩，毕竟这些烟花只能“欺负”没玩过的小孩。

2月19日
因为我四公去年过世了，所以今年就没有回大沥。然后我们下午就出发去旅游了。这次去的是河源那边。第一晚去了一个类似于度假小镇之类的地方，住了家青年旅馆（虽然是青旅，但是包房）。晚上看了几个过年限定节目。水上飞人大家应该都看过了，千灯湖就经常有，但是水上飞人打铁花不知道你们看过没有呢？反正我还真的是第一次见，还挺震撼的。后面还有正经的打铁花，从一个山坡上打下来，距离很近，非常震撼，唯一的槽点就是两次表演只用了同一首BGM。后面还有一个烟花秀，但是只有5分钟，跟你们家门口的没得比。

2月20日
今天去万绿湖，挺大的，但是没有青海湖大；也挺绿的，但是没有九寨沟的水绿(doge)。走了一段正常的车道，我的脚完全没有问题，就沿着一个山洞上山了。全程就3小时左右，但几乎没有平路，上去就下来了。上面看到的景色还是很不错的，看到一大片的湖，点缀着几个小岛，几乎看不到对岸，挺值得这一路的。所以下山的时候遇到好几批问还有多久上到顶的人我们都把他们成功忽悠上山了。下午去了我爸的大学室友家蹭饭。他刚好接待他的亲戚。他们一大家人非常热情，鸡是自己养的，菜是自己种的，猪是自己宰的……吃的菜算是客家菜（没道理不正宗的），很好吃，外面很难吃的到。晚上回房间泡温泉，应该是真的（当地人的肯定，所以我不用理论上），重置一下爬完山的身体状态，然后独占小木屋的二楼睡觉了。

2月21日
今天的早餐挺有意思的，所以就为数不多的从早餐开始讲起。早餐是酒店现做的八刀汤搭配蒸河粉（泡进汤里面），还挺好吃的。你问什么是八刀汤？就是猪杂，据说有八种。然后就去了越王山，有一段玻璃桥，然后我妈不敢走，在桥上被我爸吓破防了（最终还是扶着栏杆过去了）。整座山大概也爬了两三小时吧，路都很陡。这座山主打的是攀岩，但时间不够（人多，全线要三四小时，万一碰上前面的人不动就很想一脚踹下去）就算了。然后就回家了，三小时的高速，还好基本上没有堵车，顺利到家。晚上就没有事干了，我爸明天还要值班。

2月22日
今天家里来亲戚了，上午过来的，中午出去吃饭（饮茶，小孩子喜欢），所以就点了20碟点心，也就小半张菜单吧（11个人，然后又不想重样）。下午没什么事干。晚上我妈带外面去烟花燃放点（河边，一环海八路出口的桥跨过去，徒步经过的，去石门（或者你家）会跨过的），又解锁了几种新的烟花（看别人玩）。然后（不太）顺道去宜家吃雪糕。这地方的雪糕还是非常nice的，3块（又又又涨价了，但还是便宜的），吃起来还不错，代价就是必须绕完它的整个二楼。

2月23日
今天上午去了南海图书馆，新的，在原来千灯湖市民广场那里。里面硬件很好，很多桌子和电脑（12500啊，不差的），设计也很高级。但是，书呢？还有，怎么这么大的装修后的气味还不通风啊？现在就只建好了一小半，剩下了两栋建筑估计起码半年，希望暑假回来可以看到完全体。至于气味，我感觉没一年是不可能散干净的，里面真的太恐怖了。下午去走亲戚，过程也十分正常，也没什么特别的，就不赘述了。

2月24日
今天又是石门每年的必备节目——舞狮。然后大π发了张我们班当年的合照，，挺感慨的，好像过去了很久，又好像才刚刚发生。看看日期，还有一百多天你就解放了。这份文档不知不觉也写了三分之二，虽然基本上都是我的自说自话，但大概也以另一种方式，记录下了这段特殊时期我们两个人的一些点滴。或许多年以后，我们再次打开这个放在某个文件夹的文件（现在是最方便的D:\），会感谢我们当年的坚守。实话说，这三百多天，不仅仅你不好过，我也过得不太好，那种对远方的思念，不是其他东西可以轻易消除的，就像颗旋转着、不稳定的恒星，时不时发出一道脉冲，打我个猝不及防。下午去家旁边的运动公园，跑了两圈，看来我的脚是彻底恢复了。晚上用AI帮我妹改了下读后感。现在的小学生写这些东西舒服多了，想当年还只能靠手搓。有一说一，qwen3.5质量真不错，改出来的结果我个人觉得比gpt5.0要好。

2月25日
今天整理了下我高中三年的相片，然后把你的相片提取了出来，也没有想象中那么多，居然还不到200张。不过也是，在高一高二那会拍不了什么，高三就没时间拍了。然后，我就新建了一个文件——Welcome TPY.prproj，不知道3月29号之前能不能赶出来，不行也没什么关系，反正你6月9号才能看到(doge)。你放心，虽然到时候我还在合肥，我一定会尽量给你我在你身边的感觉的，到时候记得去取快递哦。

2月26日
今天是返校的倒数第二天，收拾东西提上了日程。回学校比回家麻烦不少，光是回家的羽绒就占了半个箱子（谁知道广东今年这么热，太反常了）。然后下午跟爷爷奶奶他们出去千灯湖散步，那个山坡上的花开得很漂亮，到时候可以跟你去看（当然，肯定不是这一批花）。后面也没什么事情了，就是把那个神奇的项目推进了一下，具体内容为了保密需要，我就不在这里跟你说了（虽然你大概率会先看到它，然后才慢慢看这几万字的东西）。

2月27日
明天就回学校了，收拾好东西。他们疯狂让我带吃的会学校，晚饭也特别丰盛，干鲍都端上来了，生怕我回到学校就没什么东西吃一样（当然，内心还是非常感到的）。然后也没什么事情干了，下一段征途即将开始，今天好像也是你的百日誓师，那我们就一起加油，一百零三天后见（一有倒计时，时间就过得很快了，真好，马上就能见到你了，到时候把你快递到合肥陪我(doge)）!

2月28日
今天回学校啦。早上7点起床去南站，然后还“出门迎贵雨”。这次好像没有经过佛罗伦萨，所以内心没有太大的波澜。高铁的座位是A，为后面的故事买下伏笔。然后到了11点多，B换了一个人，语文没有位置放行李箱，她只能放在身前。同时，C也有一个行李箱，还睡觉了。之间导致我无法出去接水，被迫无限期搁置我的海底捞自热火锅。后来12点半看到乘务员巡逻我才拦截了她，然后她非常好心地帮我把水接上了。吃完饭休息了一会就到学校了。然后把东西都收拾好，再一次把你的卡包放到行李箱，简单洗一下床帘，然后就没什么事了。

3月1日
开学前一天，把课本发了一下。今天一整天都下雨，所以基本上哪里都没去，被迫呆在宿舍，处理下那个项目，弹弹琴。进货计划“泡汤了”。

3月2日
今天是正式上课的第一天，比较轻松。数学为了课程的连续性，讲的是向量相关的知识，上学期线性代数刚刚讲完，所以几乎是炒冷饭。下午是歌唱艺术，比我期望中好太多了，老师非常厉害，也教了不少东西，虽然没什么唱歌技巧，反而是非常多艺术与人生哲学之类的东西。晚上去试听了MatLab的课，看看后面课程压力如何吧，不一定会上下去，毕竟这门课还有挺多实验的，后面再说吧。

3月3日
元宵快乐！今天的课基本上是满的，早八到下午5点半。不够都是第一次上课，所以作业还是挺少的。晚上练了下琴，再练一两天就可以先录制一部分了，为后期分担一些压力。目前还没有什么特别好的想法去串联起着3+1年的故事，BGM也只是确定了《错位时空》作为开头，然后大概率是《天空没有极限》作为结尾，中间会串什么歌暂时还不知道（跟你说这些干嘛）。慢慢来吧，我发现还是音乐最能给我支持，特别是这些你不在我身边的日子。没有关系，现在离见到你是一天比一天近了。今天晚上学校还请我们吃汤圆，跟石门的差不多，没什么馅，还是家里的好吃。

3月4日
今天是最轻松的一天，只有一节数学课。这个学期的课表安排非常不科学，要么闲得蛋疼，要么累的要死。然后下午吧作业给做了，后面就收集有一些视频模板，一点点推进吧，毕竟这种跨度这么长的视频还是挺不好做的，从头到尾就自己一个人干（之前的志愿者起码还有一个学姐帮忙筛照片）。然后为了应对性能问题研究了下BIOS，目前尚未解决。

3月5日
今天的课挺满的，上午的代数结构勉强可以接受，没有太难。然后物理课非常难，我都不知道是我物理不好还是数学不好，课后得重新再看看才行。下午的体育课我选的是网球。老师见到我非常高兴，甚至邀请我上他下学期的课。后面还有一节历史课，老师讲得挺好的，让我没有做作业。所以晚上就做作业啦。

3月6日
今天的课依然很满。上午的英语课换了应该新的老师，这个老师挺喜欢文学的，给我们讲了不少，也挺有趣的，让我们暂时不去想理科的东西。然后是数学分析，讲的是空间解析几何，线与面，跟高中的差不多，所以还好。下午是数据结构，讲的比较简单，就是判断一个算法的复杂度；然后是系统级编程（C语言Plus），没讲石门真正的知识点，算是第一节水一下。晚上还有它的实验，介绍了下Linux系统，不过是我初中玩剩下的，电脑里面也有，所以听他讲完就很快交作业走人了。

3月7日
今天上午继续研究了下虚拟机，发现我这台电脑的BIOS真的非常差，很多东西都用不了，你到时候还是买联想的Thinkbook吧，虽然贵一点点，但功能上会好很多（我这个也不差，主要是我折腾的太多了，要求比较高，然后这个机子的用户自由度不是很好，让我有点不爽，当然，你不折腾的话我这个机子也是可以的）。中午我的网球拍到了，闲鱼二手淘回来的，发现了几道划痕，强迫卖家再退15块给我，最终180买了原件299的迪卡侬球拍+一个比拍子还老（自己用洗鞋子的工具刷了一遍）的袋子+一条几块钱的手胶。但是今天约不到场地，明天看看有没有机会试一下。下午把笔头作业写完了，后面还有一个数据结构的编程任务。晚上有个班会，团员评议之类的，目前还是挣不上的。然后回宿舍稍微剪了一段视频，结果显卡连续崩了几次。好了，我现在要重新更新一下BIOS和驱动了，晚安，爱你。

3月8日
今天的显卡又崩溃了，在重新安装了驱动之后仍然无法解决，PS、AE特定项目闪退，经过一番考量，决定上闲鱼看看。结构发现我这张卡还能卖1600，比我买入还贵100多块，然后我就把这张卡拍上去了。并且再加1000块买入华硕的4060Ti 16G ProArt。这一波其实是非常赚的，现在时间还早，我给你分析一下：首先，这张卡的驱动更新后变得非常不稳定，再加上我这种非常小众的需求，官方满足我的需求的可能性不大，以后它对于我的价值只会越来越低，从实际角度出发，我也必须换掉。然后，就是卖卡。你可能不知道，现在内存炒作很厉害，导致显卡价格上浮，比正常贵10%~15%吧（以4060Ti为例），然后经济下行，人们的预算不高，很多想买N卡的人迫于生活压力只能买I卡或A卡，说简单的就是2000的预算买不了“梦中情卡”，只能寻求下为替代，就是我手头上的B580价格虚高，二手跟之前正常的一手就少了300，也就是人们购买欲望同样虚高。所以，现在是出的最佳时机。然后，你可能会问，等以后降价再换不是更省钱吗？理论上是的，大家等比例降价，我付出的差价会更少。但是，Intel现在卖得好，是因为超预算了，一旦N卡降价，I卡只会跌更惨，就是不保值。而我新买的，是华硕的旗舰，本身保值率就高，所以最终就这样了。当然，我的判断不一定对，等到6月你可以验证一下。但不管怎样，到了这个年纪还是要学学理财的，亏了就当买教训吧（也不太可能，毕竟早买早享受）。我的接盘侠也很有趣，他也想外接，但是，他也不想一想我为什么要出（简介写的外接是证明我是自用的，不代表效果好啊，别人我费什么事呢？）作为中科大的计算机专业学生，我有义务提醒他，我连续说了让他看看BIOS有没有我昨天折腾的Resizable Bar，不太能玩游戏，驱动稳定性不太好，但是他还是不听。算了，就因为我看他是个学生给他便宜 几十块就丧失理智了吗？那怪不得收货地址是XX学院了。（没有恶意，但人与人之间的智商确实是有区别的，那些不属于你的智商的钱会以各种各样的方式转移到更适合的人身上）晚上和舍友打网球，试了下新拍。练了一个半小时的开球，进步还行，但是手很累。好了，今天说了挺多的，主要是趁我记得，跟你讲讲以后怎样在大学里面“混”，到点了，晚安。

3月9日
又是新的一周。上午的数学课把空间解析几何给过完了，解答了上学期线性代数的疑惑。中午我把旧的显卡包装好，结果快递小哥说下午两点才过来，搞到我的午睡时间非常尴尬。当然，后面还是非常顺利地寄出了。下午又是一节歌唱艺术。我感觉下次上课要准备纸巾了。课上，老师给我们放了一首李健的《车站》，讲的是异地恋的故事，放完老师又讲了点东西，然后眼眶就湿了，差点就控制不住了。音乐确实有这种魔力，会和内心深处的东西共鸣。后面唱了《贝加尔湖畔》，这个老师挺厉害的，教完我们后，我之前上不去的音都很顺利地上去了。晚上把作业做完就没什么事干了。

3月10日
今天课挺满的。上午的英语课的小组讨论感觉比上学期的效果好很多，组员都愿意说话。然后物理课依然很难，大量的积分计算，我们还没反应过来就过去了。下午的代数结构和数据结构都还好，不是很难，效果不错。晚上我的买家签收了，喜提1500现金+80000闲鱼币+一朵小红花+一个好评。反正只要钱到账了，后面再发生什么就不关我事了，嘻嘻。然后把桌子收拾好，准备迎接明天的新客人——ASUS ProArt RTX 4060Ti 16G。

3月11日
今天的课很少，正好给我折腾我的显卡。上午把昨天的物理作业做完，然后去上数学分析。今天讲了点集，为后面做铺垫，所以不难，作业也还好。中午吃完饭就去把显卡拿了，还有之前买的20块12个网球（能打，弹性跟老师发的一样）。拿回来简单调节了下我的显卡坞就插电开机了。一次点亮，然后功耗100%释放，显示器几乎无延迟，AE等正常使用，把之前导出失败的视频做完了（快很多，差不多翻一翻），ComfyUI也是正常出图，速度比之前快不少。不由感慨，之前过的都是什么苦日子啊，这种救赎感不知道你能不能Get到。不过，也是之前的折腾经验，才有了现在的水平吧。晚上把作业做完了，然后尝试玩一下最近很火的OpenClaw，就从本地部署大模型开始吧（又回到最初的起点~）

3月12日
今天是满课的一天。上午的代数结构和物理都不容易，跟上去挺困难的，物理就更难了。然后下午的网球课教了正手击球的动作，老师又抓我上去示范，结果我因为上次的心理阴影，不敢用力，然后翻车了。后面的历史课讲了从夏朝到清朝，学到挺多之前不知道的东西，老师还是非常厉害的。晚上为下周的物理实验做了点准备，安装了Latex套件，也是一个大块头，但过程还是十分顺利。然后顺便清理了一下C盘（感觉也没有装什么东西，怎么就只剩下100多G呢？）

3月13日
今天还是满课，并且全部都是正课，晚上还有实验，并不轻松。上午的英语课给我们普及了五步抑扬法，就是英语诗歌的格律，勉强能够感受出来吧。后面的数学分析讲了二元函数的极限，这个还好，基本上可以化为一元的问题去求解。下午的数据结构把链表讲完了，但是感觉离完全掌握还是差点意思，得等到把作业做完了才知道。后面的系统级程序设计就讲得挺杂的，不过解答了我的许多疑惑，比如堆、栈之类的概念。晚上的实验课讲了在Linux系统下编译C文件，并上传到Github。这个不难，但是虚拟机出现了神奇的Bug，拖了不少时间，明天有空再尝试复现并解决一下。

3月14日
今天上午去参观工厂，我们科学与社会发课程安排的。这个工厂是做纺织的，生产的是圆机。你可以理解为传媒生产袜子、围巾、帽子这种由一个环构成的织物。老板给我们从头到尾介绍了整个机器，让我们学到了机器的结构。后面还讲了下整个纺织业目前的情况和困境，还有一点点对未来的预测。大家确实都不容易，他们虽然占据了这个机器80%的份额，盈利也不是很多。然后未来10年走向智能生产基本上是各行各业的共识了。中午和另一个同学吃饭，还不错。下午回宿舍把数据结构的作业给写了。晚上剪了一段视频，基本上把前半段的构思做完了。

3月15日
今天上午把数学作业做完了。然后准备出去打网球。场地都预约好了，结构去到发现门被锁了，被迫去饭堂，而且也下雨了，想打也打不了。下午把视频Part 1 的文字部分做完了，PPT搞字幕这个邪修还挺有用的。还把Intro的视频跟音乐剪好了（几段音乐的过渡并不好处理，反反复复的倒轨去拉）。然后晚上去上数学分析的习题课，没讲什么，因为这两周也没学什么。回去把其中一段相册集做完了，主要工作就是选图片，然后有些当年没有拍好的还要再自己修一下。剪完没时间导出了，因为到时间断电显卡就用不了了。

3月16日
又是新的一周。今天上午的数学课讲了偏导，其实和正常的单变量倒数差不多，你也不需要抱有太大的心理压力。下午的歌唱艺术教的是《勇气》，没错，就是梁静茹的那一首，不过的原作曲唱的。这节课还挺多人上去唱的，不过我没有准备伴奏，所以就没有上去玩。老师还给我们讲了一下高音的技巧，说我们现在还没有到达那个水平，所以我下周不得上去试一下（客观地说，男生上C5还是不太常见的）。晚上的作业还是比较轻松的。

3月17日
今天又是满课的一天。上午的英语课玩模拟面试，如何我十分不幸运地成为了25%的“被试”。也学到了一些东西吧。还看了乔布斯05年在斯坦福的毕业演讲，挺好的，感觉他的观点跟教歌唱艺术老师挺像的，都是让我们去发掘自己内心真正喜欢的东西。其实挺难的，毕竟从小到大的教育都没有这方面的培养，不过我还是尽量吧（这么一想反而更加迷茫了）。然后是物理课，讲的是非惯性系，高中基本上没人会做的东西（虽然现在也不见得很会）。下午的代数结构证明了欧拉函数（会用就行）。然后数据结构讲了栈。晚上的实验课居然直接用C++来布置。还好只需要抓主要矛盾，把程序补全就可以了，所以没有太费劲。（和C不太一样，还有很多什么类之类没有学过的东西）

3月18日
今天上午去布置了一个3D打印任务，给我的电脑DIY一个散热器（前几天导出一段AE发现现在的瓶颈居然是CPU功耗，一到40W就很快，然后一下子调到20W，速度就马上降下来了。）然后再去图书馆把代数结构的作业做了。后面的数学分析讲的是二元函数的求导，就是把两个偏导加起来。中午去拿成品，结果翻车了，顶面没有打好，尺寸也差了一点。回去修改了一些下午又去布置了任务，明天再去拿吧。后面的时间就是做作业啦，也没什么别的事情了。

3月19日
今天是我妈的生日哎。不过也没有准备什么礼物，就是晚上打电话的时候送上祝福。但我妹妹就不一样了，被我爸“敲诈”了一个蛋糕的利是钱。今天的课非常满，上午是最难听懂的代数结构和物理。下午的体育课还是教正手击球。跟上周相比进步了不少，这周末再约个场地去练一下。后面的历史讲的是近代，还行，中途把代数结构的作业给做了（这门课最好的地方就是作业比较舒服）。晚上有一个物理实验的导读，以后的周四都要去做实验了，没之前那么舒服啦。

3月20日
今天依旧满课，不过革命快成功了，明天周末就可以休息一会了。上午的英语课比较正常，没有说什么特别有趣的东西。数学课继续讲多元函数的求导，比如复合求导，还有梯度，一个非常厉害的东西，现在的机器学习基本上都是在用梯度递减法。下午的数据结构把栈讲完了，给了挺多递归的样例，虽然自己写不出来。后面的系统编程因为老师感冒了，所以取消了，非常舒服，去跑阳光跑了。但是晚上有实验课。评分系统做得很不好，所以我决定下周线下给助教检查，不去折腾了，太浪费时间了。

3月21日
今天周六，不过没有出去玩，就下午去跑了一下。其实一边放歌一边跑还是挺舒服的。剩下的时间几乎就写了一天的代码，把前面的数据结构和昨天剩下的一点点实验做完了。然后今天是佛山的50公里徒步。我妹妹非常厉害，带着我爸妈走到终点了，早上8点到晚上6点，41公里。晚上我用电吉他把《天空没有极限》的outro给录了下来，1分钟左右，不过不知道要不要放进视频，然后让你在结尾把钢琴给补上，让这个视频成为我们一起的一个过去三年的总结。后面做完今年的内容再看看吧。

3月22日
今天上午很快就把作业全部做完了，后面的时间可以彻底放松一下了。11点去打网球，和我的舍友。不过他的驱动似乎没有装好，打得比我还水，和你打皮克球一样不会跑位(doge)。下午骑单车去好特卖买了点吃的，因为现在的课程时间太阴间了，导致我最后一节课会饿，所以只能延续高中的好习惯，在上课的时候吃东西。回到宿舍把之前差点做完的压风式散热器做完了，结果效果和没有一样，一气之下就把它拆下来了（主要是功耗一点没有加，而且噪音还变大了，这套东西对我这台电脑一点用没有）。晚上把视频的高中部分基本上是剪完了，放了几个视频（现在才发现视频真的很少很少，有很多都是拍表演的），还有之前AE做的两个相册，连在一起的效果还不错，你应该会喜欢的。至于高考后的内容还没有想好怎么做，感觉这个也可以分成两部分吧（这个真的不好做，本身就几乎没什么处文字以外的素材，当然，文字最终估计会有7万多吧，现在已经是57000+了）。

3月23日
今天又是新的一周。上午的数学课讲的依然是二元函数的微分，讲的是复合函数的链式法则，还是比较好理解的。下午的歌唱艺术放的歌都是挺动人的，就是可以真的感受到那些人唱歌时的幸福。后面学的是一首情歌——《我要你》，挺好的，我也要你(doge)。然后我也上去唱了一下。这次我唱的是《裹着心的光》，第一次没找到感觉，然后老师指点了一下，后面唱的就挺好的。副歌的强混也上去了，就是最高的C5没准备好只能一笔带过了。晚上还是正常做作业，没什么事了。

3月24日
今天比较满课。上午的英语课给我们放了英语的发音变化，主题还是老生常谈的社交媒体。后面的物理课讲的是动量。难得这节课没有讲太难，听上去也还好。下午的代数结构终于是讲完了数论这部分了，这个板块开始还好，最后的一节就真的挺难理解的，也不知道有什么实际应用的地方。然后讲到了映射。这些就好理解很多了，什么单射满射双射都是之前线性代数讲过的。后面的数据结构讲的是队列，但是第一节课整节课基本上就做了一道递归的题，全班都没人想出来，然后老师就一直等我们，给提示。晚上都做好上实验课的准备了，结果告诉我两周一次，直接爽死了。回去把今天的作业收拾完，明天就可以休息一下了。

3月25日
今天非常轻松啊，就一节数学课，并且昨天还做了不少作业。手头上目前也没什么项目可以做，视频目前没什么很好的灵感，只能暂时搁置一下了。所以闲着没事把这周的无论怎样都做完了，为周末减轻一下负担吧。

3月26日
今天满课啊。上午的代数结构讲的还是映射，非常舒服。后面的物理课也还好，全程都跟上了，好久没有体验过这种物理课了。下午的网球课教了我们如何去跑动。原来我打了十几年球步伐都是错的，也是终于学到了，你等着回来被我打爆吧(doge)。然后历史课讲到太平天国了，每次看到二儿子都很想笑。晚上做物理实验。这次做的是单摆。经过了半小时的处理，得到的数据是g=9.78，非常完美，也是挺有成就感的。

3月27日
今天还是满课。上午的英语课比较无聊，没什么有趣的。但是我的水杯漏水了，应该年龄比较大了，倒转止不住，差点把坐我后面的同学祸害了。后面的数学分析把上次的东西讲了一些例子，没什么新东西。下午的数据结构继续讲队列和递归。后面的程序设计第一节课老师就跟我们探讨AI的影响，挺好的。后面就讲了写比较基础的内容，没什么好说的。晚上的实验课内容原来上周已经布置并且完成差不多了。但是，我的实验始终提交不上去。后面咨询了助教才发现是被他的文件样例给“欺骗”了，多加了一行编译代码，结果就认不了，浪费了我不少时间。所幸最后很快就结束了。

3月28日
今天又进厂了。还是坐地铁过去。合肥的地铁真的很少人，基本上都有座位，这个在广州除了始发站基本上不用想。然后工厂的老板带领我仓了整个工厂。给你介绍一些吧。（为了更好理解，我就不按参观顺序而是生产顺序给你说了）一匹布，进货进来先光照48小时（原理一点不懂，讲解员也说不出来，反正就是改变布的性质）。然后就过高压蒸汽，把布彻底缩水。预处理完这些不，就把布叠成几十层，放到机床上面，加上一张纸模板，再用一块更大的塑料布压着，内部抽真空，然后才见到就像激光雕刻那样沿着模板把布分割成一块块。然后有需求的就去印花（用很厚的线缝的那种）处理完就拿上楼缝接。楼上还是人去踩缝纫机，但是人和人之间的运输用的就是吊轨，一个个衣架上面夹好一件衣服需要的全部布料。全部缝起来后就是质检。过关了就可以放到仓库或者直接发快递了。据说上午缝的下午就能发货，效率还是可以的。结束了参观，还听了下我们老师和工厂对一个未公布项目的洽谈，内容是什么我不能说。然后还和老板聊了下现在的市场之类的，一样都是认为机器可以极大提高生产的效益，甚至是革命性的（纺织的成本大头在人工，所以如果可以取代的话就能够改变行业定价了）。然后就回学校了。后面就是做作业，敲代码，中间去跑一下阳光跑，没什么别的事了。

3月29日
生日快乐！今天是陪你过的第四个生日，虽然不在你身边，也不能第一时间送上祝福，但还是祝你生日快乐，岁岁平安！诸事顺遂，心想事成！放心，礼物会有的，并且相对而言比较丰富，我敢保证你这辈子都忘不掉的（嘻嘻，吹一下牛还是可以的，反正你现在管不着）。想起来也挺感慨的。高一那会，我们刚认识不久就到了你的生日了。我记得那一天有个人送了一条项链给你（我一开始并不知道是谁）。那时候我也不怎么了解你，就想，啊，她不会已经又对象了吧，居然有人送项链，看来我不用考虑了（那会确实又一丝丝想法，但不多）。没想到，你上来就跟我讨论如何辨别项链的真假，然后我再想，嗯，看来并没有对象，可以考虑。那一晚之后，我才永远记得这一天是你的生日。然后就到了高二。那时的我们，经历了一段感情风暴不久，我也并不打算让我爸妈知道，所以，只能借着女生节的幌子，给你做了一份并不算精美的礼物，然后28号晚上故意留得很晚，等你先走，再把礼物悄悄放到你的座位上。那晚，感觉你比平时也呆的久，不知道是不是察觉到了什么。我做完这一切，回宿舍的路上被你看到了，不过我并没有回头，但应该都心知肚明吧。然后就到了高三。这会，我手机上也有几百块，然后在前两周在淘宝上面疯狂寻找，最后选到了这款纸窗音箱，算是兼具实用性和美观吧，然后强调客服下周日中午准时送达。那时我心里也没有谱。幸运的是，下周日回家刚刚好就到了。然后我中午很早就起床，下楼拿了快递，迅速藏到我的包里面，然后就送给你了，终于可以光明正大的送给你了。一路走来，说顺利是不信的，到了今年，在我有史以来最有能力的时候，却不能陪在你身边，说不难受也是假的。所以，为了缓解内心的思念，先是有了这份已经写了60000字的文档，今年又开了个视频项目，权当作远程陪伴了。当然，这样也有一个好处，就是我有充足的时间，去做一个我一直很想做，但没什么契机的视频，希望你会喜欢。爱你。

3月30日
今天上午的数学课讲的是空间曲线和曲面，本质上就是求导后代公式计算，或者是结合之前的已经几何知识去做，问题不是很大。下午的歌唱艺术老师给我们放了毛不易的歌，挺好的。这几首歌的主题都是说社会的，情绪上并没有特别的激昂，都是诉说社会的不易，以及在这个社会中我们不断地去认识这个世界，最终通过这个世界认识到自己。你还别说，听完这几首歌我感觉突然之间就有点理解你了。之前，你突然之间就说要暂停联系，我当时虽然是十分不爽、特别抗拒，不过也不好表达什么。后面呢，就尝试一点点去说服自己，再等上百来二百天就结束了。现在也过了大半，但一直都有一个心结在这里。然后听完这几首歌，就突然之间有一种心结被解开了的感觉，好像内心是真的有一道光照进来，过去这些天都没有这么舒服过。后面还是上台唱。这次我选了《月半小夜曲》。挺好的，老师说我进步不小。但是唱歌的时候内心不要慌。确实，很有道理。“上台唱歌，就是内心的映射”，我现在是越来越相信这句话了，“你的歌曲哪里卡住了，就是你在显示生活中没有解决这个问题”。老师吹这门课是我在中科大选的最好的一门课还真不是吹的，至少我上了一年的课，这门课的确值得NO.1的位置。为什么我这么确定呢，因为晚上我都会打视频回家嘛，然后我妈一见到我就说，怎么看你今天这么开心，是不是有什么事。确实，不过太过于复杂，我就没有跟他们说了，并且自己也说不上来是什么感觉，总之就说很好。后面就说做作业，然后把昨天的代码视频给替换到PR的项目上面，就什么是事了。现在也挺庆幸视频的最后一部分还没做，不然上完今天的课肯定也得重做了。

3月31日
今天又是满满的一天。上午的英语课进行了演讲的选题，和时间与内容有关。我也没有犹豫太多，就选了第一组，关于technology的。4分钟的演讲，主题几乎不限，相关就行，所以我打算讲一下AI工作流在视频制作上面的应用，毕竟自己对AI研究了一点点，如何最近也在做相关的东西，所以我感觉还是比较合适的，并且也比较有趣，接地气。后面的物理课讲了两个物体，中间一个弹簧这个高中经典模型，还有铁链喷漆这个有点反直觉的东西。（虽然算出来和实际实验确实是这个样子）下午的代数结构把开关函数（0和1，计算机的基础）结束了，还讲了“关系”（正经的）。后面的数据结构讲了KMP算法，并不简单，所以是三个人提出的（取首字母）。晚上的实验居然按时做完了，挺开心的（虽然一些机械的工作交给了AI）。

4月1日
今天这个愚人节居然有不少人整活的，就一个吉他协会的群发了个假的吉他手巡演，然后3D打印基地的老师居然也整了一个小活，比较意外。后面就没什么了。数学课讲了多元函数的泰勒展开，就说老师在上面现场推到了一节课，比较无聊。下午打算做英语演讲稿的，结果为了一个展示视频研究了一下午的ComfyUI。晚上把作业做完了就继续搞AI，然后在主机搭建了一个大模型对话后虚拟机也是装上了很火的小龙虾，解锁了一个QQ机器人功能，后面有时间再研究一下吧，说不定你也想玩呢。

4月2日
今天又是满课的一天。上午的代数结构感觉老师在开火箭，进度比之前快了不少。但是都是用一些很通俗的例子去讲，所以理解起来也还好。后面的物理课就有点麻烦了，计算量太大，有点不想跟下去了。下午的体育课还是打网球，练脚步。上完体育课我就用了一个比较夸张的钻孔器开了一个椰子喝。并且在后面的历史课用一把比较夸张的锯木头的刀把椰子锯开并且吃掉了，挺爽的。（感觉外省的不少人都不知道椰子肉是可以是吃的，一副非常震惊的样子）晚上的物理实验做的是衍射。从来没有见过这么高级的实验装置，石门要是有就好了。但是因为这个实验并不好写实验报告，所以把基础的部分做完就撤退了，回宿舍还挺早的（走之前甚至围观了隔壁的显微镜，也是比石门的高级不少，配有电脑，可以通过显微镜测量物体，挺高级的）。

4月3日
今天是放假前的最后一天了。我爸妈和我妹去重庆玩了，小学生放春假嘛，挺爽的。为什么我们当年没有这个假期呢？上午的英语课还是正常地讲文章，数学课讲了下泰勒公式的一些简单的应用和极值。下午的数据结构把串结束了，开了数组的头。后面的程序设计又讲指针了。讲过这么多次现在基本上已经完全掌握了，问题不大。然后今天的课就结束了，晚上没有实验。终于可以休息一小段时间了，看看这几天去哪里一日游吧。

4月4日
今天是赶作业的一天。为了后面能够出去玩，今天基本上把能做的作业都做了，比如数学、物理、英语、代数结构……然后也没有别的事情了，这么干了一天还是挺累的，不过明天就可以出去玩了，提前给你踩一下点，等你高考完就可以过来玩了，那时候离我放暑假还有一个多月，你过来一趟还是非常合适的。

4月5日
今天早上起床，吃过早餐，就坐地铁去巢湖玩了。巢湖挺大的，我们去的是离学校最近的一侧，地铁不到一个小时就到了，20多公里吧。结果万万没有想到，作为安徽省的省会，巢湖边上居然没有什么商业活动，整个湿地公园一个摊贩都没有，感觉是回到几十年前一样。风景还是不错的，有很大一片草地，草地有人打理。然后看到很大家庭出来野餐之类的。感觉这种地方就很适合小情侣出来“打野战”。因为没有什么东西，我们就一路骑共享单车走，去了渡江战役纪念馆，看了下历史，倒也是比较正常的纪念馆。然后还去了安徽省美术馆，有几个展厅还是挺喜欢的，有一个海报展，还有一个类似于小学玩的秘密花园的展馆，这些风格都挺不错的。反而是占了大头的国画那些感觉有点平淡，没什么新意。中午吃了贵州酸汤火锅，贵州人说能够达到当地的中上水准，那还是不错的。然后就回去了，主要是没想到巢湖居然没什么玩的，我的舍友似乎对大自然不太感兴趣。晚上把英语演讲的PPT做了一点，效果还是不错的，用的是AI+Remotion，完美解决了AI生成的PPT很无聊的缺点，唯一不好的是需要玩家掌握一点小小的编程技巧。

4月6日
今天把演讲稿发给老师，老师说很不错。后面老师在班群说提醒完美选题要有趣一些，看来我的选题老师没什么意见啊，把老师也给吸引住了。这几天好多人来我们学校看樱花，挺好看的，不过人太多了，不太好拍照片（我不太喜欢照片上面出现太多人）。然后花了大半个白天终于把PPT做完了，还有PPT配套的视频。每每到这种工作就会觉得电脑速度跟不上，AI的回答太慢了，但是好像也没有别的办法，毕竟我的主题主打一个免费，那自然要忍受一些东西的。最终我的PPT就是有10个视频构成的，只有视频，文字都封装进Remotion了。晚上打视频回家的时候分享给我妈了，她说是挺漂亮的，让我放假回去教她用。这个东西，怎么说呢，主打的是一个炫技，要不是老师让我们尽量吸引听众的兴趣我也不用那么费劲了。但是相比之前的手搓PPT效率还是高不少，布局也是好看不少的，有很多高级动画确实手动实现不了（适合公开课这种大场面，平时的小打小闹还是犯不着）。总之，作为展示素材的一部分（结尾彩蛋告诉大家这个PPT不是PPT），我还是挺满意的。

4月7日
三天的假期就这么结束了。第一天就是满课，好在晚上不用做实验。上午的英语课让我们讨论演讲的注意事项，基本上水了整节课。后面的物理讲角动量守恒，一个高中没有接触过，但是十分强大的概念，好在是比较新的东西，题目有也没有出得很难。下午的代数结构还是毕竟正常的，没有大问题。后面的数据结构讲树。各种双亲、子女……等亲属都出来了。感觉好奇怪啊，不如说英文，直译过来挺别扭的。晚上就把作业给做了，然后开电脑的时候感觉显卡的电源撑不住了，果断选择出二手+换新。去年为了省下一百块，现在亏了不少，所以说，有的时候买东西不仅仅看买得便宜，还要看用的便宜啊。所以就找了一个适合的3D模型（复刻了原价4000的ITX机箱，这款机箱我挺喜欢的，但是划不来，所以就3D打印吧），明天继续去压榨学校的打印机。

4月8日
今天上午去打印实验室被制裁了。因为文件太大，导致主体预计会用800g的料，负责老师十分不情愿。如何我就问她能不能自己带耗材，PETG（实验室刚好没有，然后我想用，因为还是耐多一点温度比较好），然后她就十分愉快的同意了，毕竟可以白嫖我的200g实验室稀缺的耗材（其实一卷就40块，不贵，但是学校审批挺麻烦的，明目张胆的用于个人用途也不太好，剩下的我肯定会送给实验室），然后我们两个人就密谋周五过来压榨实验室最贵的H2S（一万多吧，虽然是白嫖的，谁让拓竹的CEO是校友呢）。后面就是十分正常的数学课。然后下午本来想去打球的，结果看到天气预报的强对流预警就没敢去了（最终没下，这边的天气预报真的很差）。

4月9日
今天依然满课。上午代数结构讲了群，结果你猜怎么样，我昨天刷到了一个讲现代电脑加密的视频，就是用了这些东西。就是知道这些东西有什么用再去学的感觉是不一样的。后面的物理居然速通了角动量，直接进入万有引力，然后现场推导万有引力公式，太夸张了。下午非常可惜，下雨，体育课没了。后面到去上历史课的时候就停雨了。晚上的物理实验做的是分光计，就是把汞灯的光谱衍射开，通过测量偏转角和参考波长测出其他光的波长。其实就是元素的特征光谱，比如钠双线。进度还行，开始摸索了20分钟后就很快做完了，第二个离开实验室。

4月10日
今天上午的英语课讲了一篇小说，偏散文风格，不是很喜欢。后面的数学课讲的是选修的东西，有点意思，不过也就研究理论物理的人能够用得上（老师是这么说的），但是还是能够体现数学的简洁的。中午本来想去打印的，结果老师不在，只好等到下周一了。下午的数据结构还是讲树，讲了历遍算法，就是递归，三行代码，非常厉害。然后程序设计讲的居然是链表，作为学过数据结构的我来说，自然是非常简单的，所以晚上的实验我不到9点就做完了，早早撤退。然后在做实验的时候突然感慨实验室的椅子比宿舍的还舒服，回去就下单了一把丐版人体工学椅。

4月11日
又是一个周末。今天没什么事情干，就是把作业给做了，然后也没什么别的活动了。下午外面又下雨了，想跑步都不行，3D打印那边周末也做不了，现在一堆东西堆在我的桌面上面，非常混乱，旧的还在插着，然后新买的电源啥的又到了，过几天得赶快处理掉，不然真的受不了了。

4月12日
今天一早起来发现我旧的显卡坞居然被人拍了，太意外了。然后中午直接旧发过去了，避免对面反悔。代价就是这几天不能玩显卡了。然后下午也是下雨，又不能出去玩了。幸好我的椅子到货了，花上半小时把装起来，感觉就是网易小蛮腰的复刻版，安装流程都差不多的。晚上又数学的习题课，算是打磨了一些时间吧，不然太无聊了。

4月13日
今天一早起来没有去图书馆，因为我要尽快把那个文件给打印出来。在实验室搞到9点，就直接去课室了，也算是顺利布置了，明天就可以组装了。数学课讲到二重积分了，只有不用自己算还是很舒服的。下午的歌唱艺术依旧放了挺多歌的，质量都不错。但是到自己上去唱的时候翻车了，连续两次都没有找到音，然后就慌了。老师评价要专注，不要有太多的杂念，唱歌是很纯粹的。非常有道理啊，直击要害，不愧是唱了一辈子的老师，太厉害了。晚上回去把作业做了，今天就这样收工了。

4月14日
今天满课，还要比平时早一点起来，因为有英语演讲，要早点过去准备PPT。我们这个小组都挺不错的，老师评价是比昨天的班好很多。但是我的PPT因为是用了比较神奇的技术，一堆视频，然后前面的文件又没有关，所以中间内存不够系统崩溃了。好在我经过昨天的教训比较平滑的处理了，时间控制也刚刚好，后面还成为了老师和评委（同学）夸赞的地方，算是因祸得福了。还有，老师非常喜欢我的PPT，甚至偷偷拍了几张照片（虽然被我发现了）。后面的物理课还是万有引力，最后讲了许多很好玩的概念，比如暗物质之类的，物理课就应该这样嘛，一天天在那里算有什么意思呢。中午去实验室装了一下我的“新房子”，结果这么大的实验室硬是没有一个合适的六角匙，只能明天再搞了。下午的代数结构还是讲群，数据结构还是讲树，没什么别的。晚上实验课做的是正则表达式，也是提前完成了，不过今天不能检查（前面的实验有人还欠着，优先他们），所以九点出头就回去了。

4月15日
今天就一节数学课，非常适合我把显卡给处理好。数学课还是讲二重积分，还行，讲的是具体的处理方法，画一下图就可以了。然后就回宿舍了。中午睡了一会，先和舍友出去帮他看看电脑回收（他在我的不断“嘲讽”他的游戏本的质量和续航后决定换一个轻的），结果不出我所料价格非常低，和闲鱼完全没有可比性，毕竟咸鱼基本上是C2C的，没有那么多中间商赚差价。然后我把六角匙拿了就回宿舍开干了。搞了挺久的，一些螺丝想处理一下，结果不但失败了，还把手指弄伤拿过来，最后决定用万能热熔胶解决，反正也看不见。装好却连接不上，一顿排查发现是拼夕夕的线有问题，拆掉就可以了。这个网站质量不咋滴，退货服务倒是挺好的，顺利处理掉。现在桌面就完全没有那些凌乱的线了，舒服了很多，空间也多了一点，主要是视觉观感很好。那个盒子是我特意选的，恰好适配我这张显卡（准确来说，是为我这张显卡量身定制的，原价4000）。然后现在基本上就是我的宿舍的完全体了，外接显卡，屏幕，人体工学椅，机械键盘，轻轻松松应对电脑作业。

4月16日
今天满课，上午的代数结构和物理都是比较正常的。然后我的舍友唱歌把他的电脑处理掉了，对比新机折损了一千多吧，小亏，不过我也没有说什么，反正不是我出钱。下午的网球课开启对打，不过过三板都比较困难。后面的历史课讲到孙中山那会了。晚上的物理实验做的是半导体温度计，主要是让我们去焊接电路，这个还是比较简单的，就是他的主板有点老了，开关居然要手一直按着才能运行，确实应该换了。然后焊接居然没有给松香，差评。（理论上来说，焊接电线需要先在电线上面弄一些松香，然后再上一些锡到电线上面，再接到主板，这样电线就完全被包裹，非常牢固）不过因为他的器材是重复使用的，所以上面又很多锡，不上也没关系。

4月17日
今天上午的英语课讲了一篇思辨型的文章，是讲现在的明星背地里可能都不那么干净，然后从维多利亚时代开始讲。还是挺有趣的，不过新单词很多，长度很大，不好读。后面的数学分析讲的是二重积分的换元，也是一个计算方法，还好，主要都是极坐标的转换。下午的数据结构继续讲树，介绍了哈曼夫树这个压缩方法，后面的程序设计讲的也是一些C的没那么常见的函数之类的。晚上居然没有实验，害得我白白背了电脑过去。晚上就是把作业给做一下，没什么东西了。

4月18日
今天依然比较平淡，起来写写作业，下午去跑跑步，白天就这么过去了。晚上计划了一下五一，决定去上海玩，住两晚，基本上就是City Walk之类的，比如拿着蜜雪冰城（至今没有喝过）去东方明珠打卡之类的，还有外滩，到时候再看吧。那个视频有两周没有更新了，感觉要鸽到五一才能基本上做完，毕竟下周非常忙，有科学与社会的结课，有五四青年跑，还有数分的期中。

4月19日
今天上午吧昨天剩下的数据结构编程做了，挺简单的，同样的代码框架修改一下就可以了。下午和另外一个评委去做评分细则，准备下周六的结课。然后还顺手把报告给写了，就是对智能纺织的认识转变、对大学教育的思考、还有对这堂课的建议。现在码字都没什么压力了，一个小时就干了差不多1500（用md文件写字是真的很舒服，比word要方便一些）。然后就一块出去吃饭。但我个人感觉也就是换换口味，绝对评分真的不咋滴，比不过广东菜，都太重口味了。

4月20日
今天的课还是比较轻松的。数学课把期中复习的PPT过了一下，代价是拖堂了差不多大半节课。下午的歌唱艺术终于没有翻车了，在老师的“指导”下算是比较顺利地结束了，还行吧，不过感觉在台上还是只能发挥最多八成功力。晚上把作业给做了，然后再玩了一下OpenClaw，也没什么事了。

4月21日
今天上午的英语课演讲是环保。但是客观来说，感觉比不上我们上周啊。尤其是PPT，在经历了我的审美震撼之后还是做成那样，字号搞得很小，排版就是乱来，有点小小的失望（幸亏我不是评委，不然他们就完蛋了）。后面的物理课讲的是刚体，居然使用了数学还没有学到的三重积分，这个完全没得玩了啊。下午的代数结构讲了一下群的更多概念，为后面的商群做铺垫。数据结构讲的还是树的一下算法，我也是设计出了标准答案了，挺有成就感的。后面就讲了一点点图（更复杂的树）。今天没有实验，晚上还是比较舒服的，把作业做了就没什么事了。

4月22日
今天又是只有一节课，还是非常舒服的。数学讲到三重积分了，跟二重差不多，但难点在于找到边界，毕竟三维的图像都不是很好画出来。今天一整天都下雨，所以下午也只能呆在宿舍，不能干什么了。然后把作业给做了，因为周末要复习数学，还有科学与社会的结课，还是比较忙的。

4月23日
今天并不是满课的一天。上午的代数结构和物理都是正常上课，没什么特别的。但是又下了一上午的雨。下午的体育课，我们都到网球场了，结果因为场地有一点湿（也就20%是湿的），就不上课了，被迫自己自由对打，还是很爽的。后面的历史课也是正常的。晚上的物理实验做的是示波器，这个实验基本上没有什么数据可以测，主要都是图像记录，非常好做报告（不会因为有很多数据计算，如何要算不确定度，这些都是AI做的，然后就会被发现是AI做的，就不是很好）。所以我就第一次把所有实验都做完了，就是奔着写报告去的（也是想着快点写完，后面就舒服一些了）。最后我做得还是很快的，老师表示一般都要10点多才能做完，而我，9点20就结束了。后面回去把代数结构的作业做完了（生活所迫啊，之前都是留到周末的，主要是这周周末太多事了）

4月24日
今天又是满课的一天。英语课还是正常的上，但是老师似乎也很期待放假。后面的数学分析还是讲三重积分，并且正常布置作业，是一点也不考虑两天后的期中考试了。下午的代数结构讲的是图，因为没有讲算法，所有还是比较轻松的。后面的程序设计讲的是文件操作，就是如何处理文件，用二进制更高效得复制，然后还提了一下位运算。晚上居然是最后一次实验了，这门课期中就结课了，感觉好快啊。实验做的是性能优化，还是比较直观的，最终经过一系列处理提高了14倍吧，完美符合实验预期。最傻的是我在跑性能测试的时候用了debug编译，让我一度怀疑是不是我的CPU太差了（为什么你后面会知道的，反正对于这个项目release比debug会快5-10倍吧）。晚上回到宿舍还有点时间，就让AI做了个显卡加速的代码（反正就是算矩阵嘛，cuda就很合适），结果对比我优化好的CPU程序快了几百到两千倍，还是太夸张了（GPU占用甚至没到10%）。

4月25日
今天是差点累死的一天。早上7点半起来，去吃早餐，然后再去教学楼放下东西（主打一个借尸还魂）。然后就去跑步啦。带上号码牌才发现，我的号码居然是“X0678”，翻译过来不就是“你录取吧”吗？虽然我是一个坚定的唯物主义者，但是看到这种巧合，触动还是挺大的。我恰好还戴了我的手环出来（现在基本上不戴了），上面不出意外的话就是你的照片，所有不管怎样，就算是爬，我也必须干完10公里（虽然没有这么夸张）。因为9点45还有一个科学与社会的结课报告（虽然已经做好迟到一小会的准备，但是我还是想跑快点的。然后又一次犯了这种低级错误了。一开始的3公里，我维持着445的配速，还是比较轻松的。然后到了5公里，我依然是稳定5分配。再往后跑，感觉有点顶不住了，稍微降了一点速度，然后6公里的时候补了一小口水。然后稍微凭借一点点意志力到了7公里。第五圈的后半程，感觉有点顶不住了，速度也降到了6分，已经是很慢的一个速度了。然后就是最后一圈了，再次补水，调整了一下后速度回到530，开始冲刺。不管是为了谁，我都得跑过去。最终也是55分的时候到达终点（实际用时应该是53分吧，对比去年还是快了几分钟的，虽然体感比去年痛苦不少，毕竟开始又又又跑快了了。开跑的时候很多人，很慢）。然后简单拍了张自拍，把奖牌拿了，就赶去上课了。（既然我已经顺利完成了，这个祝福也应该送到你是身上了，祝你今年金榜题名，来到我身边（不喜欢科大可以去南大嘛，高铁不到一个小时就到了，车票也很便宜）这个课还是很有意思的，想不到这么快就结束了。作为评价组的我，算是顺利按照评分标准给出了评价，还行，就是有一个小情况没有考虑到（限时）。最终老师的评价也还行。下午就把数据结构的作业做了，然后把物理的实验报告给写了（免得后面又忘了），顺带处理图像的时候又学了Adobe的几招。晚上再简单复习一下数分，明天再冲刺吧。

4月26日
今天上午复习数学，把作业都过了一遍。下午就考试了，结果有两个大题一时短路没有做出了，所以最终的结果肯定不好看。不过也没什么关系了，毕竟擅长的地方不在这里，没必要，也没动力在这里死磕。与其去做题，还不如做的喜欢的项目，扩展一下自己的知识面。在AI时代，自己的创造力，甚至比单纯解决问题的能力更重要。大学的选择还是非常多的，GPA只是其中很小的一部分。哪怕说GPA很高，保研去很好的地方，也不见得就高人一等，也不一定是自己想要的。就这样吧，Let it go！

4月27日
今天上午的数学继续往后推进，把多变量的积分给结束了。后面就是新的内容了，当然，会更难。我现在对数学的要求就是把基本的东西掌握，会用就可以了，搞计算机的东西有趣多了。下午继续去唱歌。今天放的歌大部分是和认识自己有关的，《自己》这首歌放了3个版本。真正认识自己，真的很难。我现在也非常感谢这门课，让我一步步不断深入地认识自己，一点点破除迷茫、恐惧。后面上去唱了《明年今日》，第一次还好，如何老师让我把内心的害怕给丢掉，再来，感觉真的好很多，和之前对比进步也挺大的。后面回去也没什么事情了。

4月28日
今天的英语课因为数学考试没有演讲，所以就是一节普普通通的英语课。后面的物理讲的是刚体的收尾，有点压力。后面讲的是波和震动，在理论上解释了我上周的实验，这种能够答疑的课还是挺有趣的。下午的代数结构老师上来就让完美思考在AI时代完美应该作出什么改变，学习上应该如何调整。这也让我更加相信自己的选择，就是去提高自己主动利用AI去解决问题的能力。后面的数据结构讲了一些习题，还有深度搜索、广度搜索。晚上继续做实验，不过因为今天不能检查，所以就回宿舍做了，有自己的键盘和屏幕会舒服很多。顺便吐槽一下我的舍友，想买一块屏幕，像我一样，但犹犹豫豫了快一周了，现在还没有决定，太磨叽了，小小批评一下。

4月29日
今天就一节数学课，往后面讲到了数量场的积分了，不过只是开头，所以还好。下午是查卷。结果比预期好一点点，就没有再上去争论了，毕竟前几天自己才当过评委，深深体会到给分的不容易，就不去折磨助教了（其实按照前几次的数学考试经验，基本上都捞不到分（主要是能捞的助教都已经尽量了））。后面也没什么事情了，然后顺便把头发剪了，做一下去上海的攻略，就收工了。

4月30日
今天是放假去的最后一天了。但是今天的课都是正常的，幸好晚上没有物理实验，可以简单收拾一下东西，然后再做一下攻略，准备出发。作业回来再处理吧，现在想做的话效率也不是一般的低。

5月1日
五月啦，离见到你又进一步了。上午没什么事干，把宿舍收拾了一下，衣柜切换到夏天模式，把被子啥的都洗了，然后吃午饭，出发去高铁站。去上海要两个多小时。到了那边后就去酒店把东西都放下，然后就去外滩了。上了地铁才发现目标的南京东路站不停（太多人了），提前一个站下车，随便把晚饭解决了然后就走去外滩了。河岸上面非常多人，据说整个外滩有五六十万人，特别夸张。然后你去年也去过了，我就不再描述了（嘻嘻）。然后逛完一圈，打算去城隍庙的，结果很多路都是只出不进，就只能回酒店了。

5月2日
今天是最奢侈的一天。早上7点起来，随便吃了点东西就去陆家嘴。在三剑客下面打卡，非常遗憾的是没有买到蜜雪冰城，有点可惜。然后就上去第一高楼的朵云书院，昨天订了175两个人的早餐。在上面可以看到整个浦东，但是那里才52楼，没有比家里面高很多，所以也没有特别震撼。然后就去了世博公园（遗址），那些园林做得还行，但是面积还是太小了。午饭吃的是上海包子，感觉被广东的茶楼复刻得挺好的，味道都差不多。然后就去了交通大学，拿着中科大的校卡在门口拍照（这两个大学并不对付，交通大学的130年校庆我们学校只给西安交通大学发贺电）。后面就去了城隍庙，拍建筑还是可以的，但是内容就一般般了。最后去徐家汇吃晚饭，280两个人的西餐，还可以，服务不错。

5月3日
今天是上海最后一天了。早上去武康路，顺便进上海图书馆转两圈。然后就走到思南公馆，那里挺适合给你拍照的，整个区域做得都比较精致。然后就去了南京路。那里特别多人，在那里逛了一圈，把苹果、华为的旗舰店都去了，还有miniso，M豆等等店铺，都挺不错的。然后就去吃晚饭了。去了一家上海，200的套餐，吃不完，服务特别好，一桌一个服务员（大厅哦），感觉昨天的西餐特别没有性价比了。然后就去虹桥坐高铁回来了。10点半回到宿舍。

5月4日
今天基本上就是休整了。昨天搞到挺晚才睡的。然后把作业啥的都做一下，下午再去跑一跑，就没什么事了。

5月5日
今天依然是做作业，前面因为数学期中考，然后还有数据结构的实验，欠了不少账，今天得补回来了。然后下午也是继续敲代码。这次实验的难度还是太大了，代码量比上学期的大作业还夸张，还有挺多没有学过的东西，最后只能借助AI完成了。

5月6日
今天正式上课了。不过是我最喜欢的周三，所以就一节数学课，非常舒服，把作业写完就没什么事了。下午继续去跑阳光跑。算了一下进度，至少三周我就可以结束打卡了，后面的都可以转化为学时，还是不错的。

5月7日
今天满课了，上午还是代数结构和物理，不想说了，都挺难的。下午的体育讲的还是反手，感觉顺了很多，现在可以打过去了（虽然不是很敢）。后面还是历史，然后是物理实验。这次做的是磁力摆，目标是测地磁场和摆的规律，依然是最早撤退的，回去再用AI把数据处理掉，可以睡觉了。

5月8日
今天下午是程序设计又停课了，因为老师去出差了。然后上午的英语和数学都比较中规中矩，下午的数据结构准备讲一个新的算法，但开了头就下课了。后面去把这周的最后一次跑步给结束了（一周最多算3次，非常坏）。明天居然是补周一的课，爽死。然后我之前不是换了一个电源吗，都做好砸手里的准备了，没想到居然卖出去了，还能会几十块的血，太感动了。

5月9日
今天上午又是数学。下午的歌唱艺术给我们放了《音乐之声》。时隔多年再看这部电影，，还是挺感动的，特别美。后面老师带我们唱了几首情歌，都很美，但是你不在我身边，还是挺遗憾的（但是王菲的歌怎么这么难啊，根本唱不了一点）。今天因为时间原因就没有上台演唱了（不过我也没准备）。

5月10日
今天上午做作业，下午快速把数据结构的代码敲完。又可以休息一段时间了。晚上给我妈送上了母亲节祝福。然后把那个视频给做了一部分（过了这么久，终于有灵感了，这周应该可以搞定）。现在画面部分基本上是做完了，结尾要等到6月份才能录，然后就差一点点的字幕，这个历时几个月的东西终于快结束了。今天离高考结束刚好30天，加油，快到了！

5月11日
又要上课了，只有一天的周末还是太寒酸了。好在周一的课比较舒服。上午的数学课讲的还是向量曲线的积分，除了比较大的计算量问题都不大。下午又是歌唱艺术。今天一起唱的是五月天的《知足》和我们当年高三体艺节的拉歌曲目《倔强》，感觉一瞬间有回到了那个和你坐在一起的晚上，挺感动的。晚上回去把作业做完，然后就把视频的字幕做了一小部分，先搭一个框架吧，后面再处理一些细节吧。

5月12日
今天上午的英语课又是演讲，主题是老龄化。但是效果感觉一般，一次不如一次，后面都没什么意思，有点老生常谈的感觉。然后物理课讲到相对论了，终于结束了讨厌的波和摆。下午的代数结构老师去开会了（3月补的课），后面的数据结构讲的是图的最小生成树算法，主要是导航寻路之类的应用。然后就去跑步，没什么别的了。晚上就没有作业了，物理没有讲完，代数结构有没了。

5月13日
今天上午的数学课讲到向量曲面的积分了，并不好做，计算量太大了（当然，设计好的题目除外，否则三阶多项式的行列式是会出人命的）。中午去科技周志愿者的培训，我们的乐队主唱居然是负责人之一，太厉害了。上面就把工作的大致内容给讲了一下。后面就是院士报告，但是非常可惜，这个是我听过的最差的一个报告，和我的力学的第一节课没什么区别。幸亏我前几天入手了Sony的最新旗舰降噪耳机xm6，效果真的挺不错的，然后就可以安心进行我的志愿者工作了。后面就回宿舍把作业给做了，然后继续做字幕（想尽快把这个给完成，趁着现在还有灵感在）

5月14日
今天上午的代数结构是另一个老师代课，但是感觉水平更加不行。后面的物理继续讲相对论，终于理解了高中不理解的东西，老师自己也坦言差点绕晕。下午的体育课因为我的舍友中间去上厕所了，所以果断抛弃和另一个人打，结果发现之前三板都打不了完全是我的舍友太水了，跟我一点关系都没有，毕竟打挺好的。下课后和舍友对打了一会，果然不是我的问题。后面的历史课被迫继续沟通科技周的事宜，没带电脑，累死了。晚上的物理实验做的是交流转直流，用滤波的方法，电容+二极管（原理就是利用电容对电压变化不敏感把正弦曲线拉直），非常简单的实验，早知道我的实验报告就写这个了。晚上回去玩了一下AI，结果断电之前跑不完，只能明天再试一下了）话说体育课和卖闲鱼有什么联系吗？我上次的电源是周四中午卖的，上体育课的生活收的钱，今天我的旧耳机也是这个时候卖的（有点重，然后戴眼镜不舒服，所以就换掉了），好神奇啊。

5月15日
今天上午的英语课又是毕竟平淡的一节。感觉现在的英语读写越来越无聊了，好在是也没有多少节了。后面的数学讲了一个高斯定理，计算封闭曲面的积分有奇效。下午的数据结构讲的还是寻路算法，后面的程序设计给多线程编程开了个头。晚上就没什么事情了。收拾好东西，准备明天的志愿者吧。

5月16日
今天是科技周。早上吃过早餐，就去校门口接小孩进来了。我对接的是二年级的小组。同时我还是对接这个学校340人的组长。然后人齐后签字进来。就一路向着学校深处走，哪里人少就去哪里。所以就去图书馆看了一些石头，有小孩跟NPC互动获得了一些小礼品。然后就去了人文楼，哪里有不少小孩喜欢玩的东西，比如眼动仪，还有AI绘图（虽然是最低级的豆包，水得有点过分了。但对于小孩来说还是比较新鲜的）。那里玩了很久，一个有一个多小时吧，他们有几个老师，我就把他们分成几组，然后两边跑一下就可以了。体验完了就下楼去操场看了一下天文望远镜，然后就到点回家了。下午就在宿舍休息了一下，比较一整天来回走还是挺累的。到5点就去签退，拍合照，一年一度的科技周就结束了（应该全国的整个活动是一周，然后在我们这里就一天）。晚上把作业给做了大部分，然后继续玩AI。最近新发布了一个无监管的视频生成模型，我这套勉强能跑，一次大约15到20分钟（个人玩家，能用就行），还是真的无监管，不打码发不出来的(doge)。

5月17日
今天上午把剩下的作业做了。下午也没什么事，就是去跑了下步。晚上把视频的字幕给做好了（基本上），然后在用AI做了这份文档的一个指数动画。这种一次性的，动效要求不高的项目，AI和Html一起是最合适的，基本上对话两三次就可以完全满足需求了，自己一个字都不用改，跑完就能用，性价比还是很高的。后面有空再合起来，做一个结尾，就可以收工了。前几天LJZ还跟我聊天，问我怎样，我说，静候高考。就这样吧，晚安。

5月18日
今天又是新的一周了。上午的数学课还是比较舒服的，不少很难，套一下公式就可以了，怎么来的不太需要操心，会用就行。下午的歌唱艺术是倒数第二节课了，再上一次就要考试了。课上还是正常放了一些个。一起唱的是《年少有为》，一首内容十分伤心，唱起了比较乐观的歌，挺感人的。后面很多人都趁最后的机会上台唱了，我这次唱的是《过火》，就是初一那会陈海东唱的那首，可以算是唱歌的启蒙吧（大概吧，再早的基本上都是儿歌了）。老师说我进步挺大的，开心。晚上把做业务给速通了，然后就开始了计算机专业的“专项训练”——给我的笔记本清灰换相变片。没错，就是把笔记本拆开，散热器也拆了，把上面残留的硅脂擦干净，顺便清灰，然后再贴上我新买的十几块的一小块相变片，再把散热器装回去。还是比较顺利的，毕竟也不是第一次拆电脑了，注意点就不会翻车。性能如何要磨合几天才能告诉你。反正你不久之后买电脑有什么问题找我就行了，什么加硬盘，清灰这些找我就行，当然，别人我是肯定不会帮忙的，拆别人的电脑是要背负一定的因果的(doge)。

5月19日
今天上午的英语课居然要录课，难道大学老师也有公开课的吗。演讲的主题是image，但是内容比较老生常谈，有点无聊，感觉我们第一组真的是出道即巅峰啊（真的不是自恋啊）。后面的物理讲流体力学，太复杂了，毕竟是至今无解的东西。下午的代数结构把上次课的东西过了一次，舒服很多。后面的数据结构把拓扑排序讲了，还行。晚上就把作业给做了。过去了仅仅一天，CPU的跑分比原厂的散热高了8%左右，太夸张了，相当于提升了半代，原厂的相变片就是不行，你要是买轻薄本我建议用个一年就找我帮你换了（我肯定还是建议你买14寸的轻薄本，比如我这台，过去了一年价格没变，毕竟现在存储都翻了好几倍，性能对你来说肯定够用，不用折腾全能本，意义不大，游戏本5斤+1斤的电源，你看着办吧，后面实在有算力需求再买显卡吧（可以吧我这个买走，如何我就可以升级了(doge)）。

5月20日
明天就是5月21日了。距离第一次这么玩已经过去两年了。还好，再过20天就可以见到你了，加油！不论未来会经历什么，我都会跟你说——我爱你！今天就一节数学课，依旧套公式。下午继续跑步，然后做作业，晚上再把视频剪几刀。视频基本上已经做好了，就等这份文档完成，合并进去，这314天的旅程就可以完美地画上句号了。

5月21日
今天上午的代数结构还是正常的上，后面的物理课是力学的最后一节课了，把力学的东西讲完了，然后考试是下周六，开始预习了。下午的体育课教我们上抛开球，因为我之前瞎折腾过，所以上手还挺快的。后面的历史课也公布了期末考的题库，感觉还有一个多月才期末，很多课都准备结课了。晚上是这个学期的最后一次物理实验，也是最快完成的一次，8点半就把拓展实验都做完了，回去把实验报告给交了，这学期的第一门课就这么结束了。

5月22日
今天上午的英语课是最少人的一次，感觉就来了一半的人，看来这门课越来越没有号召力了。数学课又要赶课时了，6月二十几号就要上完了，7月初考试。下午的数据结构也在讨论期末考的时间，程序设计也确定下周五考机试，然后今天是最后一节课了。感觉时间都过得很快啊。晚上回去研究Claude，就是一个vibe coding的工具，用本地模型玩一下，但是折腾了挺久的。

5月23日
今天上午还是做作业，没什么别的事。下午起来把数据结构的代码做了（这次是纯粹教学用途，复杂度爆炸，不能用于实践的）。晚上把视频的细节给处理了一下，结尾做了，就等两周以后把最后几天的文档同步过去，就可以了。我在想是买一个U盘拷给你还是发文件过去呢？你应该没有U盘吧，反正后面也用得上，干脆定制一对情侣款算了，因为我也没有Type-A的U盘。

5月24日
最终还是决定用成本最高的方式去做视频，感觉这样仪式感会强一点，顺便搞一对双头的U盘。今天上午借助AI和自己的PS把U盘的定制图样给做好了，勉勉强强过关吧，可能达不到你的审美标准，谁让你不在我身边呢？然后把作业给做完了。今天上午下雨，中午起床的时候也下雨。下午雨停了赶紧去跑两圈，回来的路上又下雨了。然后今天宿舍的地漏堵了，空调水泡了半个阳台，被迫清理。晚上继续玩AI。感觉现在的开源模型已经可以吊打PS了，如果不是追求100%的精度，确实可以用AI去干。反正手上有一张16G的显卡，基本上够玩（不追求速度完全没问题），你到时候想玩远程控屏过来就可以了，新的技术还是多点接触一下吧。

5月25日
今天上午的数学课学傅里叶分析，就是上学期计算机大作业的那个东西，看看能不能明白是什么原理。不高这个东西的计算量挺大的，不舒服。下午是歌唱艺术的最后一节课了，来的人多了很多，也多了很多人上去唱。这次选的是《天空没有极限》，我挺喜欢的一首歌，不过翻车了，开始的位置没有挂对，后面就上不去了，看来下周的考试要求稳一点，不能选太难的歌。

5月26日
今天上午的英语课演讲主题是历史，对比前两周有进步，挺好的。后面的物理学的是热学，开了一个头。但是热学要赶课时，被迫上到12:10，非常痛苦。下午的代数结构讲到最后一章了，很快就结课了。数据结构讲二叉树查找的算法。晚上和一个石门的同学，还有他同班的，三个人，做一个智能装备比赛的项目规划书，搞到10点多，算是确定了大致的功能、还有产品名字。

5月27日
今天上午的数学课继续往后走。下午有一个力学的习题课，最后一次了，准备一下，周六就考试了。然后学校给我们每人一天一亿的Tokens，但是目前能用的模型只有deepseek v4 flash，基本够用，pro还在申请，估计过一段时间才能下来。然后用了一些特殊的方法接入了Claude Desktop，一家美国AI公司开发的工具，NTR了一下。在上面用HTML做了一个贪吃蛇，还行，一次过，消耗了30万Tokens，一个亿并没有想象中那么夸张，每次对话消耗都会比前一次消耗多不少（它会把之前对话的内容也读进去，这也是为什么这些工具出来以后对算力的需求翻了几倍，进一步推高了存储价格的原因）。

5月28日
今天上午的代数结构居然结课了。第二小节老师就讲了一点点，然后就水灵灵地说这门课已经上完了，后面还有一次（唯一一次）习题课你们就去考试吧。后面的热学我已经做好上到12:10的准备了，结果周四的课只是到11:20，知道后还挺高兴的。所以说，只要做好了最坏的打算，任何没那么糟糕的结果都会让人高兴，还是很不错的。下午的体育课老师让我们打墙，还行，基本上可以稳定十几二十板，对付考试（10板满分）应该问题不大。后面的历史课复习物理，顺便让电脑跑了一个这个日记的AI项目，反复对话了几次（因为学校的API是免费的，速度应该一般般，然后Claude这个Agent又非常消耗Tokens，所以每次都挺慢的），到晚上终于非常完美地在电脑和手机跑通（没错，我把这个东西放到GitHub上面了，你直接用浏览器就可以访问，效果还是不错的）。然后消耗了一千万的Tokens，太夸张了，我也不知道为什么用了这么多，看来学校给的一个亿真的是比较合理的用量，这种非常小的项目就用了十分之一了。

5月29日
今天上午还是英语课，非常正常，人口也回归正常水平了。后面的数学课证明了傅里叶级数是正确的，有点没意思。下午的数据结构讲了平衡树、红黑树、B-树，然后确定下下下周二考试，机试取消了。上完课去跑步，这边的天气没有广东那么热，最多应该没有超过30°C。然后就回宿舍休息了一会。晚上7点是程序设计的机考。这次机考终于是一雪前耻了，前面三道全部满分，最后一道的最后一点点没写完，对比之前进步很大，然后听考完后助教的交谈，他们说平均分大概率没有60%，而我至少也有90%，总算是发挥出正常的水平了。分析一下原因吧。首先，我对这方面就比较擅长，之前不擅长的就是心态，或者换我们歌唱艺术老师的话说，就是不够自信。经过了一学期的学习唱歌，对这方面的提升还是挺大的。这次考试的第一道题依然卡住了，但不同的是我并没有跟上次一样慌离开阵脚，而是能够静下来重新去评审代码，并最终完美通过测试样例。歌唱艺术的这个老师我是越来越敬佩了，真的很厉害，教给我们很多东西。明天就是物理了，加油！

5月30日
今天是物理考试，早上八点半到十点半，非常尴尬的时间，考完不知道干什么。如何会宿舍待了一会，就跟舍友出去找东西吃。去吃了个自助烤肉，69一个人，还可以。下午就没什么事情了，简单去跑跑步，晚上还顺手给那个网站加了一个视频的功能，一次对话解决，但是300万tokens，我也不知道为什么这么多，但是免费的就不考虑太多了。

5月31日
今天没什么特别的事，最近该干的基本上都干完了。下周的这个时候你就考试了，不知道你现在是什么心情呢？这次我不能陪在你身边了，就只能邮寄一点小东西过去，权当作陪你走完这考试了。东西基本上都准备好了，下周这个时候发货，理论上9号那天就刚好可以送到，到时候还有麻烦你自己去拿快递。我也不太清楚你家的快递平时怎么放，大不了你就周围探索一下吧。

6月1日
儿童节快乐！不管你现在多大，你在我心中，永远是那个小孩（也不一定，天知道这200多天后你会发生什么变化呢？这么一想，竟然有一丝丝紧张）。现在的小学生这么舒服的吗？六一都有假期，我妹这三天就玩爽了，所以今天晚上很早就睡了。今天还是歌唱艺术的考试，因为只有一次机会，而根据我以往上台唱的经验，我都是第二次才唱好的，所以不出意外的，这次发挥不是很好，但是也没有关系，毕竟已经学到很多东西了，成绩那个东西，真的没那么重要（高考还是重要的，这几天你就调整好心态，把身体状态调好，好好吃饭，好好睡觉，不要有太大的压力，不要受过去的影响，这几天你唯一的目标，就是“如何不择手段地取得最大化的分数”，加油！）

6月2日
今天的英语课演讲是截至目前最好的一次，自愧不如啊，整组的水平都很高，而且还学到了很多东西，必须点赞。后面是一个非常有趣的“破案”，就是从一堆人的对话中分析出打架的真相。听了那么多“听风的蚕”，这点小case轻轻松松就解决了，问了下AI，不谦虚地说就是一模一样。后面的热学基本上就是炒高中的冷饭。下午的数据结构把B-树、B+树讲完了，还讲了一点哈希函数（这个东西非常厉害，现代电脑密码学就是靠这个东西，简单来说就是用离散圆锥曲线的多次反射来映射不同点进行加密）。下周的这个时候就可以见到你了，还是有点小小的激动的，这周也没什么别的事了，就安心等你回家吧。

6月3日
今天上午还是就一节数学课。下午把作业给做完了。感觉越是到期末，事情反而越少了，现在少了两门课，作业都轻松不少。然后把后面的高考祝福给写了，因为快递的原因要提前几天结束更新。后面也没什么事了。

6月4日
今天终于不是满课了。上午的代数结构已经结课了。所以我就9点多才去课室，结果走到半路雨量突然翻了10倍，堪比广东的大暴雨，直接把我的鞋子和半条裤子报销了，结果不到10分钟就停了，太过分了。下午的网球课还是练习打墙，结果把球打到墙的上面了，拿不下来，又报销了一个球。后面是历史课把电脑的一个小毛病修好了（现在修电脑基本上可以考AI去完成了，还是可以的，比自己搜CSDN好很多）。晚上的物理实验早就做完了，也没什么干的事了。

6月5日
今天上午的英语课还是正常的，数学课又讲了一堆考试不考并且很难的东西。下午的数据结构把查找讲完了，然后讲了一点排序，结果排序也用到查找，所以就变成了排序为了查找，查找为了排序，成功死循环(doge)。然后就去跑步，顺便把头发剪了。晚上去K-Star的彩排做志愿者，感觉上面的人都挺水的，好听的就几个，剩下的绝对是刚开口就被我们老师叫停的，感觉完全不对，也没有听伴奏去唱。然后第一次彩排没有给耳返，上面的人都是盲唱，音量控制也不行，希望下周正式表演能好点吧，不然就要退票了。

6月6日
今天上午把舍友买的小榴莲开了，还是挺好吃的，比预想中好不少（毕竟是网购的东西）。中午出去寄快递。今天就是这份文档正式写的最后一天了。因为要做成视频，然后再U盘邮寄过去给你，高考那三天我就借助AI的力量（毕竟我不会写对联，嘻嘻），提前做成了祝福，“精准预判一下”。这两天寄的东西理论上会在9号那天到，你考完试回家就可以去取快递了，到时候我把取件码给你就可以了。当然，你急着看也可以访问我做好的网站：https://thomasoffice.github.io/314-Days/

6月7日
首日决战，稳扎稳打
语文：高考发令枪
祝福时间：09:00 - 11:30
专属对联：妙笔生花开胜局，凌云壮志著华章。
语文是高考的第一战，核心任务不是“超常发挥”，而是 “唤醒状态，建立自信”。不要想着一棒定音，遇到难题深呼吸，作文稳住立意。只要平稳度过这150分钟，你就赢得了“开门红”，为整个高考奠定了最坚实的心理基调！
数学：首日收官战
祝福时间：15:00 - 17:00
专属对联：抽丝剥茧解千结，落笔生风夺魁元。
这是第一天的收官之战，也是我当年的“最后一科”。下午考数学最考验心态，考完语文请立刻将大脑“格式化”，不要再纠结你的选择题了，相信我，做了这么久，肯定可以全对的！数学讲究的是临危不乱，一时想不出不要慌，相信你自己，分配好时间，能拿的分一分不丢。考完迅速切换到物理的复习，像我当年那样给自己积极的心理暗示，相信自己，后面还有最舒服的450分等着你！

6月8日
中流击水，大局落定
物理：万物之理，中流砥柱
祝福时间：09:00 - 10:15
专属对联：格物穷理通万象，争分夺秒拔头筹。
在昨天的完美开局之下，你现在一定可以从容自信地进考场。想清楚你要求的是什么，做好分析，这100分就这么轻轻松松地拿下了！
英语：大局已定，享受比赛
祝福时间：15:00 - 17:00
专属对联：阅尽千文通四海，笔走龙蛇达五洲。
考完英语，意味着高考大局已定80%！做为你很擅长的科目，我对你有绝对的信心！带着“胜利在望”的轻松感去答题，把完形和阅读当成一次普普通通的阅读之旅，为明天的最后冲刺积攒满满的能量。

6月9日
化学：末日开局，细致入微
祝福时间：08:30 - 09:45
专属对联：明察秋毫析万物，从容落笔定乾坤。
最后一天啦！放轻松去考吧，看清楚题目，安排好时间，做到分数最大化，超过那个上一轮99分的考生（或者是你最喜欢的化学科代表）！
生物：黄昏之战，青春杀青
祝福时间：17:00 - 18:15
专属对联：探微知著收全卷，金榜题名奏凯歌。
最后一场考试！胜利已经属于你了，好好享受这最后一战吧。最后的两分钟，不要去检查了，看看窗户，看着那束夕阳温暖地洒在你的脸上，就像这314天的征途一样，随着这一缕金色的阳光完美闭幕。考完试，赶紧收拾好东西回家，我已经等了45万分钟了！
